老树开花第二春：RTX版《我的世界》新图体验
原标题：老树开花第二春：RTX版《我的世界》新图体验    来源：腾讯新闻
《我的世界》应该是这个世界上最为火爆的游戏了，全球总共发售了1.8亿份，是目前世界上最为流行的游戏之一。而随着英伟达推出全新的图灵显卡，光线追踪这一增加游戏真实感的特效将会改变整个游戏的开发历程，同时为玩家带来更加真实的沉浸感。
英伟达在之前联合微软共同推出的光线追踪版《我的世界》，为数以百万的玩家享受到最为真实的游戏体验以及光影迷离的世界，首发的是六张地图，在RTX版地图发售之后，这些光影迷离的地图受到了玩家们的喜爱，同时也让《我的世界》更加真实。而现在英伟达又为RTX版《我的世界》发布了5个全新地图，包括《山顶的生活方式 RTX版》、《寻找彩蛋》、《中世纪 RTX版》、《黑暗村庄 RTX版》以及《观察者 RTX版》，它们充分展现了RTX光追特效，让游戏更加精彩，我们也采用了不同的价位的英伟达RTX显卡，体验了光追版《我的世界》的真实体验。
运行RTX版《我的世界》的前提便是你的显卡支持RTX光线追踪，因此一块基于图灵架构的20系显卡是必备的产品。英伟达称想要畅玩《我的世界》光线追踪版，至少需要一块RTX 2060的显卡，此外除了光线追踪特效之外，《我的世界》光线追踪版还将添加对于英伟达DLSS 2.0的支持，这是一个基于Tensor Cores加速的改进版深度学习网络，和普通的抗锯齿相比，DLSS 2.0能够提供至少1.7倍的帧率，同时也是让玩家流畅运行这款游戏的保证。
如何打开RTX版《我的世界》
目前RTX版的《我的世界》属于Beta测试，因此需要在微软Xbox会员中心中添加Win 10版“我的世界”beta计划，并且选择window 10版“我的世界”RTX Beta。这样子系统才会下载单独的RTX Beta版游戏端，版本号为1.15而不是1.16或者1.14。
在下载完毕之后就可以在商店中找到英伟达为玩家免费提供的共计11个支持RTX特效的游戏，包括这一次的五张全新的地图以及之前推出的六张地图，此外只有选择相应的材质包才可以使用光线追踪功能。
在游戏中，玩家能够改变的RTX特效包括DirectX光线追踪以及画质提升，其中前者就是光线追踪的开启与关闭，后者则是DLSS 2.0的开启与关闭，值得注意的是只有采用445.87或更新版的英伟达驱动才能够支持DLSS 2.0，否则将无法开启DLSS。
实际效果测试
与其他游戏不同，在《我的世界》中，无论选择8还是24，它们的RTX光追效果实际上是一样的，因此在一些特定的地点，8和24对于帧率的影响不是很大，尤其是室内封闭场地，但是在室外场景影响就比较大了。不过对于玩家来说，相比较而言还是室内场景更加能够展现RTX的光追效果。
和第一批推出的六款地图相比，第二批推出的地图对于光线追踪的应用更加得心应手，甚至有些地图就是以光线追踪为核心所打造，也就是说关闭光线追踪之后游戏地图陷入了黑暗，只有打开光追才能继续游玩下去。
而在其他的地图中，有光追和无光追的效果也十分地明显，比如说上述的屋子，在开启光线追之后，屋子的纹理就十分地明亮，像是光线打照过去之后的样子，而没有光线追踪的话，整个屋子就显得死气沉沉，没有真实感。
或许是经过了几个月的尝试，这一次RTX光线追踪最高的24能见度与8能见度效果相差不大，即使是8能见度同样可以看到绝大部分的景象，没有第一批地图来得两极分化。
显卡性能测试
既然光线追踪的效果如此出色，那么开启光线追踪与否对于性能以及游戏的帧率是否有很大的影响呢？我们搭建了一个平台，选用了iGame RTX 2080 Super三款显卡进行测试，看看实际的性能表现。游戏默认在1440P分辨率下，基于默认的特效设置，同时开启DLSS 2.0。此外由于采用了170Hz刷新率的显示器，因此《我的世界》最高的游戏帧率达到了170帧。在全新的五张地图中，《观察者》以及《寻找彩蛋》RTX版这两个地图属于室内场景，因此对于图形性能的要比其他的两款来得宽松，RTX 2080 Super的帧率可以达到75-80帧，而在其他三款开放式的地图中，RTX 2080 Super的帧率大约为60帧左右，对于一款拥有高刷新率的显示器来说游玩起来就比较舒服了。
DLSS 2.0：流畅运行的重要保证
在英伟达的图灵架构中，除了大家熟悉的RTX光线追踪之外，还有一个重要的特性那就是DLSS，通过GPU内置的AI计算单元，让图像在较低分辨率下进行图像渲染，输出的画面由AI进行模拟，从而提升游戏的整体性能。而在《我的世界》中，不同的光追地图对于DLSS的应用也是炉火纯青。而到了DLSS 2.0时代，英伟达更是将DLSS功能进行了大幅的升级换代，在不损失画质的情况下，通过人工智能以及深度学习，直接把游戏实时渲染的结果实现四倍超采样，从而让显卡的负载更低，从而提升了游戏的帧率。
此外除了加速游戏之外，英伟达对DLSS 2.0的算法进行了升级，不仅大大降低了开发者的使用门槛，还让游戏的画质表现更加出色了许多，其中自然包括RTX版《我的世界》。
事实上对于我的世界这样一款游戏来说，开启DLSS以及关闭DLSS之间的画质并没有太大的区别，我们可以认为它就是同一个画质效果，但是两者的游戏帧率却有着云泥之别。我们以RTX 2080 Super显卡为例，看看在开启与关闭DLSS前后，两者的性能究竟相差多少。
我们测试了五个场景，包括室内以及室外，而实际测试结果显示，在开启DLSS之后，显卡的实际性能能够提升100%左右，可以说有极其巨大的提升，对于显卡来说就是一个巨大的性能飞跃。否则即使是RTX 2080 Super这样的显卡也难以在关闭DLSS的情况下流畅运行，更不用说RTX 2060这样的入门级光追显卡了。
总结：新地图带来新气象
英伟达让RTX加入到《我的世界》之中，让游戏画质成倍提升，可以说让玩家重新认知了游戏，无论是光影还是实时的光线，增加了RTX效果之后更加接近于真实世界，马赛克游戏也能熠熠生辉。
和其他游戏不同的是，《我的世界》并没有针对RTX效果进行高低配的处理，而是统一标准，选择通过能见度来控制RTX光追渲染的范围，而这种策略的一个代价便是部分场景在低可见度下会显得十分地突兀，比如说缺少很多的元素，让游戏体验大幅下降。不过和第一次的RTX光追版《我的世界》相比，英伟达推出的第二波地图在优化上就进步了许多，整个游戏跳出或者崩溃的情况也少有出现，当然毕竟是Beta版本，部分情况下还是会出现一定数量的BUG，相信这也是测试玩家所能理解的。
和第一波的六张地图一样，就想要出色的显示效果，那么一块RTX 2070或者性能更加出色的显卡是流畅游玩的必备，如果你的显卡达到了RTX 2080 Super这样的水平，配合DLSS 2.0游玩光追版《我的世界》是相当地给力，也能为玩家来到出色的游戏体验，当然马上30系显卡就要来了，还是那句话，如果你目前不急的话，那么即将到来的30系安培显卡或许将会是未来一段时间内畅玩RTX版《我的世界》的最佳拍档。
