耕升与你回顾GTC 2019，领略黄仁勋演讲现场
原标题：耕升与你回顾GTC 2019，领略黄仁勋演讲现场
  北京时间2019年12月18日上午10点，NVIDIAGTC（GPU技术大会）CHINA2019在中国苏州金鸡湖国际会议中心召开，届时NVIDIA创始人兼CEO黄仁勋（YoungYang）将到场为观众讲解AI相关主题和图形相关主题，同时为观众展现NVIDIA技术合作战略方向。耕升作为AIC成员之一，获邀到现场参与这次会议。
苏州金鸡湖国际会议中心到处都展示着NVIDIAGTC和黄仁勋的海报，引导参与会议的观众入场。
上午9点30分左右，观众按照引导已陆续抵达会场门口，场馆外的寒冷也磨灭不了观众的热情。
会议中心门口，有的观众千里迢迢赶来参与这场盛宴，连行李都没来得及安置，生怕错过黄仁勋的演讲，大部分观众已经陆续进入到场馆内。
会场内人声鼎沸，观众来自五湖四海，职业也大同小异，北京来的学生，深圳某企业的科研人员，甚至还有苏州游戏爱好者，都来一睹黄仁勋风采，虽然观众热情高涨，但依旧按照秩序排队入场。
观众对应入座后，观众静静地等待会议的开始，与入场时的气氛形成鲜明对比，但还是能感受到观众的期待与热情。
演讲如期而至，黄仁勋先为观众讲解AI的革新以及在各种行业的应用，指出AI已经渗透到人类的生活日常中，在将来AI模型将被运用到方方面面。
黄仁勋指出，推荐系统正由CPU转向GPU是目前的一大趋势，同时举例阿里巴巴服务器在天猫“双11”活动需要处理的数据过于庞大，使用GPU驱动的推荐系统比CPU能提升百倍。
同时宣布NVIDIA与阿里巴巴、百度、腾讯、滴滴、美团等品牌建立合作关系。
在会议上，NVIDIA还发布了全新产品，第七代推理优化软件TensorR7，TensorR7能优化实时会话，减少延迟处理。
黄仁勋表示，NVIDIA将推出下一代SOC，并应用到自动驾驶领域，到时候滴滴也将运用到该技术。新一代SOC算力达到200Tops浮点，比上一代Xavier快7倍，预计于2022年投产。
在和腾讯合作方面，将推出START云游戏服务，将电脑游戏体验引入云端系统。
这次会议上，NVIDIA还宣布六款支持RTX技术的国产游戏，包括《边境》、《铃兰计划》、《暗影火炬》、《ProjectX》、《无限法则》、《轩辕剑柒》。此前已宣布的光追国产游戏有《剑侠情缘叄网络版》、《逆水寒》，不过《剑侠情缘叄网络版》是第一款光追技术融入到旧游戏的例子，以后将会有更多支持光线追踪技术的经典游戏陆续登场，玩家可以使用耕升RTXSUPER系列显卡体验光线追踪带来的真实感。
NVIDIA表示在未来GPU驱动的系统将会在随处可见，如面向建筑的Omniverse开放式3D协作平台，面向基因测序的NVIDIAParabricks基因组分析工具包等等。
直到会议结束，观众仍目不转睛并记录着演讲的内容。总的来说，NVIDIAGTC 2019CHINA为中国带来的许多惊喜，NVIDIA一系列新技术的突破，与中国品牌的战略合作，加速了中国AI的发展，相信不久的将来，人们将在随处可见的AI想起NVIDIA，想起耕升科技。
