收盘：美股涨跌不一 纳指6连涨再创新高
　　新浪美股讯 北京时间19日凌晨，美股周三收盘涨跌不一。道指与标普500指数小幅收跌，结束5连涨。纳指连续第6个交易日上涨，再创收盘新高。市场仍然在评估国际贸易关系、特朗普弹劾调查案及美国联邦预算案等方面的不确定性因素。
　　道指收盘下跌27.88点，跌幅为0.1%，报28239.28点；标普500指数跌1.38点，跌幅为0.04%，报3191.14点；纳指涨4.38点，涨幅为0.05%，报8827.73点。
　　周三盘中，标普500指数最高上涨至3198.48点，纳指最高上涨至8848.76点，均再创盘中历史新高。
　　特斯拉涨3.8%，创纪录新高；苹果微跌0.1%脱离历史高位。
　　联邦快递（FDX）收盘重挫10.08%，此前该公司再次下调了2020年财年每股盈利预期，且遭多家投行下调评级。
　　市场仍在评估国际贸易关系的进展。上周五传出的国际贸易协议进展的消息令市场情绪振奋。分析认为，协议可能使美国农民受益，但投资者也对美国谈判代表设定的目标持怀疑态度。
　　XM高级投资分析师Raffi Boyadjian在研报中说：“由于缺乏有关协议条款的具体细节，也不知道协议会在何时签署，因此市场有些紧张。但即使没有任何新的推动因素，鉴于圣诞节和新年期间的交易减少，协议进展宣布后的市场乐观情绪也可能足以持续到今年年底。”
　　美国谈判代表罗伯特-莱特希泽（Robert Lighthizer）周二接受媒体采访时暗示，在贸易战暂时停火、以《美国-墨西哥-加拿大协定（USMCA）》替代已有26年历史的《美自由贸易协定（Nafta）》后，特朗普政府已准备好提高与欧盟的贸易对抗，可能采取新的进口税措施。
　　莱特希泽表示，美国可能会在近期对75亿美元欧盟商品征收进口税的基础上加大行动力度，以收窄长期以来与欧洲大陆的贸易逆差，这凸显出对欧贸易是特朗普政府贸易政策的重点之一。
　　莱特希泽未具体说明欧盟的汽车和汽车零部件是否会成为潜在的新一轮进口税的目标。
　　据美国国会预算办公室（CBO）估计，新的美加墨三国贸易协定将令汽车制造商在未来十年内额外支付近30亿美元的进口税，以满足对汽车和零部件的更高要求。
　　为了使汽车能够在美加墨三国获得免税待遇，美加墨贸易协定规定了75%的区内产值含量比例要求（汽车价值的75%需在北美地区生产），这高于北美自贸协定62.5%的门槛。此外，美加墨贸易协定还要求使用北美地区生产的钢铁和铝。
　　欧洲经济数据使投资者对全球经济前景的忧虑有所减轻。当地时间周三上午，德国宣布商业景气指数（Ifo商业景气指数）为96.3点，高于11月的95.1修正值，亦高于95.5的预期。
　　美国众议院将于18日就针对总统特朗普的两项弹劾条款进行表决。美国总统特朗普周二给众议院议长佩洛西写了封怒气冲天的6页长信。一旦投票通过，特朗普将成为美国史上第三位被众议院决定弹劾的总统。
　　迄今为止，投资者似乎对众议院民主党人发起的针对特朗普的弹劾调查无动于衷。美国众议院周三预计将对总统的两项弹劾条款进行投票，为在共和党控制的参议院进行审判打下基础。市场普遍认为共和党主导的参议院将宣布特朗普无罪。
　　Rabobank公司策略师Michael Every表示：“换句话说，市场似乎并不担心这场史诗般的弹劾事件的政治后果。这场弹劾可能会鼓动共和党选民，使特朗普赢得2020年大选可能性更大，而不是更小。”
　　投资者同时也在关注联储官员讲话。纽约联邦储备银行行长约翰-威廉姆斯（John Williams）表示，美国的货币政策处于“良好状态”，但下行风险依然存在，他乐于看到失业率进一步下降，即使失业率已经处于50年低点。
　　威廉姆斯说道，“我的确认为我们制定的货币政策正确，它能支持经济增长，支持我们实现目标。全球地缘政治和贸易问题仍然存在很多不确定性，而且还存在一些重大下行风险。”
　　威廉姆斯预计明年美国经济增长率约为2%，失业率将保持稳定，其希望通胀率接近美联储2%的目标。他表示，“货币政策宽松，它在支持增长”，只有展望发生重大变化的情况下才支持对利率进行调整。
　　威廉姆斯还指出，美联储为平复回购市场局势而采取的措施“非常有效”，准备金充足，“市场运转良好”。
　　芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）表示，美国央行“已经到了我们暂停降低短期政策利率的地步”。他称当前的资金利率水平“可以很好地为我们服务”。
　　埃文斯称：“我个人担心通货膨胀率过低。我认为我们需要达到最高2%。我认为我们要保证2%，可以采取或许让通胀远远超过美联储目标的方法。”
　　美国众议院于当地时间周二通过了一项1.4万亿美元的支出法案以防止政府停摆，随后急速将其提交参议院表决。参议院需要在周五之前将新开支法案通过立法，而美国总统特朗普须签署该法案，以保持联邦政府部门的运转。
　　美联储前主席格林斯潘（Alan Greenspan）周二再度发出警告，随着美国预算赤字的不断攀升，通货膨胀将对经济构成更大的威胁。
　　焦点个股
　　联邦快递（FDX）股价重挫10%，此前该公司公布的第二财季盈利与业绩展望均低于市场预期。该公司2020财年Q2财报显示，营收173亿美元，较去年同期降低3%。非GAAP净利润为6.6亿美元，较去年同期降39%。
　　通用磨坊（GIS）宣布第二财季盈利超出预期，但营收稍低于预期。
　　菲亚特克莱斯勒集团宣布，已经和标志雪铁龙集团达成一致，双方同意合并。合并后，双方将各持对方50%的股份，以创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团，双方预计合并将产生每年37亿欧元的协同效应。
　　英伟达公司今日发布了自动驾驶芯片ORIN，包含 170 亿个晶体管，性能达到200TOPS，几乎是上一代Xavier的7倍。此外，滴滴与英伟达宣布达成合作，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。
　　太平洋煤气电力公司向加州公用事业委员会（CPUC）提交了2017年至2018年加州大火有关的多方清偿协议，并要求CPUC在2020年2月前敲定。协议指出太平洋煤气与电力将支付5000万美元，用以增强股东出资的电力传输和配电系统。
　　百威英博公司表示已与国家曲棍球联盟（NHL）建立长期合作伙伴关系，并达成一系列交易，如百威淡啤（Bud Light）成为美国NHL官方指定啤酒，百威啤酒成为加拿大NHL官方合作啤酒品牌等。
　　分析师看好苹果（AAPL）在印度的收益表现，将其目标股价调至325美元。
　　谷歌与澳大利亚政府达成和解：补缴3.27亿美元税款。
　　其他市场
　　周三亚洲市场中，沪深300指数基本持平，香港恒生指数收高0.2%。日本日经225指数收跌0.6%。
　　欧洲股市面，欧洲泛欧绩优300指数收涨0.07%，英国富时100指数收涨0.37%，德国DAX指数周三收盘下跌0.43%，法国CAC指数周三收盘持平，西班牙IBEX指数收涨0.21%。
　　美国10年期国债收益率下降1个基点，降至1.88%。
　　纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌1.90美元，跌幅为0.1%，收于1478.70美元/盎司。3月交割的白银期货价格下跌2.3美分，跌幅为0.1%，收于17.049美元/盎司。
责任编辑：张俊 SF065
