英伟达推新款自动驾驶芯片 算力提升7倍，将和滴滴开发L4级自动驾驶
原标题：英伟达推新款自动驾驶芯片 算力提升7倍，将和滴滴开发L4级自动驾驶    来源：车东西
文｜Juice
车东西12月18日，今日，英伟达在苏州召开GTC（GPU技术大会）China 2019，英伟达CEO黄仁勋仍然穿着他的皮夹克在舞台上介绍了英伟达近一年的成就，同时还发布了最新的自动驾驶芯片Orin。
英伟达CEO黄仁勋
黄仁勋在台上表示，Orin芯片将比上一代Xavier芯片快7倍，同时，Orin芯片的兼容性非常好，可以充分利用原有的软件。Orin芯片还可以从L2级自动驾驶扩展到L5级自动驾驶，每个级别的自动驾驶都能降低功耗并提升图像的分辨率，可以有效保护电动汽车的续航里程。
Orin芯片还能有效降低自动驾驶的成本，主机厂在采用了这款芯片以后仅采用一个单路摄像机就可以实现L2级自动驾驶，这款芯片将会在2022年投产。
据了解，滴滴将会和英伟达合作开发L4级自动驾驶汽车。
一、推出Orin芯片，算力是上一代的7倍
黄仁勋在现场介绍了NVIDIA DRIVE AGX Orin，这是英伟达新一代的自动驾驶芯片和机器人处理芯片，达到了ISO 26262 ASIL-D等安全标准，将包含一系列单一架构的配置，计划将于2022年开始投产。
英伟达新一代的自动驾驶芯片Orin
这款芯片使用了包含8个核心的64位Arm Hercules CPU，有170亿个晶体管，再加上全新深度学习和计算机视觉加速器，其性能达到了200TOPS，比上一代的Xavier芯片的算力提升了7倍。
Orin芯片可以从L2级自动驾驶扩展到L5级自动驾驶，兼容性非常好，可以充分利用原有的软件。新的芯片可以有效降低功耗，并且能够提升图像的分辨率，能够有效保护电动汽车的续航里程。
Orin芯片可以从L2级自动驾驶扩展到L5级自动驾驶
同时，新的芯片还能够有效降低主机厂的成本，主机厂在采用了这款芯片之后，仅采用一个单路相机就能够实现L2级自动驾驶。
随后，黄仁勋还宣布将在NGC上推出了NVIDIA DRIVE预训练模型，车企可以在NGC上注册下载，用于检测、分类、跟踪和轨迹预测，而且还可以用于感知、本地化规划和制图。
这个预训练模型还可以进行调整，各个主机厂可以根据特定的汽车、传感器和具体地区对该预训练模型进行调整。
目前，英伟达也在进行自动驾驶汽车的研发，目前英伟达的自动驾驶汽车已经可以遵循红绿灯交通规则，支持变道、进出匝道、汇车等操作。
另外英伟达的自动驾驶系统还能对司机的驾驶状况进行监控，司机在作出违反驾驶规则的举动时，车内将会语音提醒司机。
英伟达的自动驾驶汽车
二、英伟达和滴滴合作研发自动驾驶和云计算解决方案
在发布芯片的同时，英伟达也宣布了将和滴滴合作开展自动驾驶研发。滴滴将使用英伟达GPU和其他的技术开发自动驾驶和云计算解决方案。
滴滴将在数据中心使用NVIDIAGPU训练机器学习算法，并采用NVIDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。
英伟达将和滴滴合作开展自动驾驶研发
NVIDIA DRIVE将借助多个深度神经网络融合来自摄像头、激光雷达、雷达等传感器的数据，从而对使汽车对周围环境360度全方位理解，并规划出安全的行驶路径。
为了训练深度神经网络。滴滴还将采用NVIDIA GPU数据中心服务器。在云计算方面，滴滴将构建AI基础架构，并推出计算型、渲染型和游戏型vGPU云服务器。
滴滴云将采用新的vGPU许可证模式，旨在为用户提供体验更佳、应用场景更丰富、效率更高、更具创新性和灵活的GPU计算云服务。
结语：自动驾驶的发展将更多地聚焦在软件方面
英伟达此前在自动驾驶上的动作更多的集中在芯片和计算机层面，在去年的GTC上，英伟达的新品反而更多地聚焦在了软件层面，发布的AP2X 9.0、DRIVE Constellation以及Safety Force Field驾驶策略都是软件产品。
今年，英伟达虽然发布了新的自动驾驶芯片Orin，但是这款芯片将到2022年才会开始量产。所以，这款芯片在短时间内还无法对自动驾驶造成什么直接的促进作用。
今年英伟达还是聚焦在软件层面比较多，推出了NVIDIA DRIVE预训练模型、联邦学习系统，这些都会在软件方面提升自动驾驶。
这背后反应的也正是自动驾驶产业目前的发展现状——传感器、芯片等硬件发展到了一定阶段，软件系统似乎并没有跟上，行业重点目前都聚焦在了软件的成熟之上。
