燧原科技CEO赵立东：AI芯片并非伪命题，市场空间巨大
在AI芯片热逐渐散去后，应用落地和盈利问题依然挡在创业公司面前。AI芯片独角兽寒武纪成功登陆科创板，但持续盈利能力受到质疑。如果没有清晰的商业模式，创业企业很难持续生存，甚至有人质疑AI芯片是个伪命题。
对此，燧原科技创始人、CEO赵立东在2020世界人工智能大会期间接受第一财经专访时称，AI芯片市场前景巨大，成长率很高，并不是伪命题。
“从云端的角度看，英伟达现在基本上主导市场，英特尔高价收购Habana。这些大大小小的公司都在做，证明它不是一个伪命题，这个市场一定在那里。”赵立东表示。
燧原科技是腾讯投资的国内AI芯片初创企业。2018年8月，燧原科技由腾讯领投获得Pre-A轮融资3.4亿元人民币；2019年6月，该公司获得A轮融资3亿元，由红点创投中国基金领投，腾讯继续跟投。
去年12月11日，燧原科技发布了首款面向云端数据中心的AI训练芯片“邃思”及加速卡“云燧T10”。云燧T10的单卡单精度（FP32）算力为20TFLOPS，支持单精度FP32和半精度BF16的混合精度计算。由格芯的12nm FinFET工艺打造，总计141亿个晶体管，采用先进的2.5D封装。目前支持主流的TensorFlow架构，下一步也将支持PyTorch、MXNet、ONNX。
按使用场景划分，AI芯片主要分为云端和终端芯片。目前主流的神经网络深度学习包括训练和推断两个部分。由于训练侧需要大量数据去训练人工神经网络，因此训练主要在云端进行。云端追求高性能，开发成本更大，终端更侧重低成本和低功耗。
根据赛迪顾问发布的《中国人工智能芯片产业发展白皮书》显示，2018年中国云端训练芯片市场份额达到51.3%。中国AI芯片市场规模依然以云端训练芯片为主。
赵立东此前告诉第一财经，之所以选择AI训练这类高端芯片是因为AI的算法、模型都在不断更新迭代中，没有CPU、GPU那么成熟的市场和生态，这是完全开放的市场。
国外芯片巨头英特尔、英伟达和高通近几年也在AI领域持续发力。英伟达更是凭借AI，在本周市值超过英特尔，一跃成为市值最大的半导体芯片公司。
赵立东指出，与国外大厂相比，国内AI芯片企业与本土客户和应用开发商接触更多，紧跟国内AI应用变化趋势，反应更及时。
同时，他希望能开发出高端芯片，“低端产品我们人才是够的，但是高端产品没有太多机会去做，所以高端人才相对比较缺乏。不过，如果一直做低端产品，就算做了十年二十年还是不会做高端产品。 ”
7月10日，在“人工智能芯片创新主题论坛”上，清华大学微电子研究所所长魏少军对国内“集成电路全面替代指日可待”论调泼了一盆冷水，“替代是要用先进的东西替代落后的东西，用落后的东西替代人家落后的东西没有希望。与其花钱替代，为什么不去创新？”
但是，要成功研发AI云端芯片并且商业化并不容易。一方面，国外芯片巨头纷纷争夺云端芯片这一蛋糕；另一方面，谷歌、亚马逊、百度和阿里巴巴等云服务厂商借助自有业务自研芯片，潜在客户是否会变竞争对手？
“从业务角度而言，采用自研芯片，云服务厂商可以提供一些差异化的产品，有更好的竞争力。而从芯片产业本身的角度看，云服务商自研芯片大大提高了成本，除了技术成本以外，还有时间成本，而且芯片要不断迭代。除非它把自己做成一个芯片公司，可是这样完成一颗芯片要多长时间？要多少人才？还不如直接外部购买，又快又好。”赵立东告诉第一财经。
腾讯作为云服务厂商，给燧原科技提供了广泛的应用场景。5月7日，燧原科技宣布完成B轮融资7亿元人民币，由半导体产业基金武岳峰资本领投，腾讯、上海双创等跟投。赵立东称，目前燧原正与战略合作伙伴腾讯一起针对AI的多种应用场景进行深度合作。
