深度资讯 | 腾讯、英伟达联手推云游戏平台，成本是行业最大挑战
原标题：深度资讯 | 腾讯、英伟达联手推云游戏平台，成本是行业最大挑战    来源：36氪
文|36氪每日商业精选
腾讯、英伟达联手推云游戏平台，成本是行业最大挑战
腾讯在云游戏领域有了新动作。腾讯游戏日前与英伟达签署战略合作备忘录，共同构建基于PC和主机游戏的云游戏平台START。据官方介绍，START已于今年3月开放测试，首批游戏包括堡垒之夜、剑灵、流放之路等。
在云游戏方面，腾讯与英伟达可以各自发挥优势。腾讯旗下拥有170款自研和代理游戏，且发行经验丰富，能让英伟达这样的芯片厂商较快入局。而英伟达的优势则在于领先的GPU（图形处理器）技术，能让腾讯的云游戏体验得到提升。
伴随5G、云计算等技术的持续落地，云游戏成为新风口。艾媒咨询预计，到2023年，中国云游戏市场规模将达986.4亿元。据腾讯研究院不完全统计，截至今年9月...
主编点评：云游戏有望成为最先受益于5G商用的领域之一，吸引了包括传统游戏厂商、芯片厂商、云计算厂商、通信运营商等多方玩家入场。而由于...
本文来自36氪付费栏目《36氪每日商业精选》——12月19日
【限时彩蛋】戳此订阅，立减10元>>已购用户戳此查看完整内容或听完整音频>
