英伟达市值首超英特尔，新势力掀翻巨头凭什么？
原标题：英伟达市值首超英特尔，新势力掀翻巨头凭什么？    来源：第一电动汽车网
美东时间7月8日，英伟达（NASDAQ：NVDA）迎来了自己的高光时刻，英伟达当日报收408.64美元，市值达2500亿美元左右，首次超越英特尔 （NASDAQ：INTC）的2480亿美元，成为北美最有价值的芯片企业以及全球第三大芯片公司。
今年至今，英伟达的股价已经上涨了68%，英特尔则仅有3%。依赖于股价在过去五年暴增1900%，英伟达赶超英特尔的速度比想象中更快。
技术创新可挑战霸主
不同于英特尔，英伟达是一家Fabless无晶圆厂纯设计公司，也就是仅负责芯片设计，将代工委外给三星、台积电等。后两者分别是当前全球前两大芯片企业，三星是设计制造一体，台积电则仅做代工。
作为行业巨头，英特尔在过去20年里他代表着PC时代芯片巨无霸的终极形态。不夸张的说，英特尔过去牢牢掌控PC芯片的命脉。
自20世纪70年代末期，英特尔推出的8088处理器被IBM采用后，以英特尔X86架构为核心的微处理器就占据了PC市场的河山。相关报道显示，英特尔约占有90%的CPU市场份额。
时代的变化总是在前进，尽管仍是PC芯片市场的霸主，但是巨头英特尔也并非不能挑战。这种威胁一部分来源于各大厂商对ARM架构的追捧。其中英伟达的崛起就是一个不容小看的新势力。
英伟达与台积电的合作模式让他们分工明确，英伟达专供芯片设计，台积电为其代工生产芯片，两家半导体企业逐渐在市场上崭露头角。目前台积电是全球最大的晶圆代工厂，根据集邦咨询（TrendForce）发布的2020年第二季度晶圆厂市场报告，台积电以51.5%的份额遥遥领先于其他竞争对手。
过去几年，台积电的工艺不断创新，不仅5nm将在今年下半年随着苹果A14芯片亮相，甚至在3nm也取得了巨大突破。
这次英伟达能够实现对英特尔的市值反超，代工厂台积电、三星的精湛工艺当记头功。归功于英伟达在芯片上有领先设计加上台积电的先进工艺，两者完美的配合，以Fabless与Foundry新代工模式在与旧IDM势力的对决中获胜。不夸张的说，英伟达与台积电的携手冲破了英特尔IDM巨头的垄断，这说明技术创新是可挑战霸主。
往前看，在智能手机时代，苹果的崛起超越手机霸主诺基亚；特斯拉股价暴涨市值超越车企巨头丰田，都可以看到新势力的崛起绝非偶然，一方面是因为他们都提前抢占到大热风口的有利赛道，另一方面还是因为掌握了核心技术竞争力。
老牌巨头虽说在行业里地位牢固，但并非不能撼动，技术创新永远是推动时代发展的最大动力。
AI芯片甩英特尔几条街
AI市场的崛起则成为英伟达实现反超英特尔的又一个关键砝码。
这次疫情拉动全球云计算需求提升，在科技巨头云服务营收大涨的背后，也让为科技巨头提供芯片的英伟达顺势获益。此前投资者一直押注，疫情催生的远程办公将继续推动英伟达数据中心业务快速增长。在云端训练方面，英伟达占据绝对主导地位。
在2020 年 GTC 线上发布会上，英伟达切合时宜地顺应了云市场需求激增这一市场趋势。推出了第八代 GPU 架构 Ampere 安培，新一代 A100 计算卡，不但在工艺制程上跨越至 7nm，更在多个关键性能参数指标上呈数倍乃至数十倍增长。
可以说，英伟达在AI芯片市场目前一骑绝尘，甚至在这个领域拉开与英特尔不小的差距。
根据英伟达披露数据：在短短五年内，把数据中心业务从年收入3亿美元增长到近30亿美元，复合增长率高达54.5%。在2020年第一季度，英伟达的数据中心业务更是首次达成了10亿美元的营收。华尔街预计，在截至7月份的第二财季中，英伟达的数据中心收入将开始超过其游戏业务销售额。全年，预计数据中心销售额为65亿美元，而视频游戏芯片销售额为61亿美元。
据市场调研机构marketsandmarkets在两年前发布的一份《全球数据中心加速器市场报告》显示，2017年数据中心加速器市场价值大约只有16亿美元，但预计到2023年，市场规模将达到211.9亿美元。
英伟达已经成功说服了亚马逊、谷歌等云计算大型厂商，图形芯片（GPU）比标准处理器更能处理AI工作负载。虽然英特尔至强CPU 已经安装于全球 99% 的数据中心中，但深度学习、AR/VR、IoT（物联网）、海量数据处理，推动着数据中心从 CPU 转向 GPU，并成为常态化。在数据中心GPU领域，英伟达拥有着较深的护城河。
英伟达69亿美元收购Mellanox料将加深这一护城河，这笔交易在今年4月通过了全球反垄断审批流程。Mellanox的代表产品是InfiniBand网络技术。6月份更新的全球Top 10超级计算机中，有8台都采用了英伟达GPU、InfiniBand网络技术，或同时采用了两种技术。
AI芯片市场有望成为全球芯片行业的新阵地，这或许也是新势力崛起的关键。当然，市值是一方面，赚钱能力上，英伟达距离英特尔还有差距。金融人士预计英伟达今年营收增长34%到146亿美元左右，英特尔则会增长2.5%，到738亿美元。
7月9日，英伟达收420.36美元，市值达2585.21亿美元。
作者：王鸣幽
