市值超越“老大哥”英特尔，英伟达凭什么？
原标题：市值超越“老大哥”英特尔，英伟达凭什么？    来源：英为财情
来源：英为财情
疫情成为了英伟达 (NASDAQ:NVDA)市值超越英特尔 (NASDAQ:INTC)的催化剂。
截至周三收盘，英伟达的市值为2513.1亿美元，英特尔市值为2481.5亿美元。英伟达在3月中旬以来的反弹中明显跑赢了后者，累计上涨了101%；相比之下，英特尔要乏力得多，涨幅仅为23%。
英伟达在股价表现上何以将英特尔远远甩在了身后？
华尔街为何对英伟达青眼有加？
数据中心业务是关键。
新冠大流行加速了企业向使用云计算服务的转移，催生了强劲的服务器芯片需求。在这个仍然为英特尔所主导的市场（英特尔的数据中心业务年销售额仍超过200亿美元），英伟达是唯一一家取得显著进展的芯片公司。
短短五年，其数据中心业务从年收入3亿美元增长到近30亿美元，复合增长率高达54.5%。
可以看出，英伟达的股价对数据中心市场份额的变化更为敏感，分析师对英伟达未来几年数据中心业务增长的估值要高于英特尔。
华尔街预计，在截至7月份的第二财季中，英伟达的数据中心收入将开始超过其游戏业务销售额。全年，预计数据中心销售额为65亿美元，而视频游戏芯片销售额为61亿美元。
这种乐观情绪在近期英伟达GTC大会之后得到了支撑。在这场发布会上，传闻中的 Ampere GeForce RTX 3080 游戏显卡没有出现，数据中心产品却成为了绝对主角——基于安培（Ampere）架构的新一代A100显卡，不仅在工艺制程上达到了7nm，而且AI训练速度也提升至20倍。
英伟达已经成功说服了亚马逊、谷歌等云计算大型厂商，图形芯片（GPU）比标准处理器更能处理AI工作负载。虽然英特尔至强CPU 已经安装于全球 99% 的数据中心中，但深度学习、AR/VR、IoT（物联网）、海量数据处理，推动着数据中心从 CPU 转向 GPU，并成为常态化。在数据中心GPU领域，英伟达拥有着较深的护城河。
英伟达69亿美元收购Mellanox料将加深这一护城河，这笔交易在今年4月通过了全球反垄断审批流程。Mellanox的代表产品是InfiniBand网络技术。6月份更新的全球Top 10超级计算机中，有8台都采用了英伟达GPU、InfiniBand网络技术，或同时采用了两种技术。收购Mellanox，能产生强大的协同效应。
英特尔的「水逆期」
相比起英伟达的意气风发，芯片界的「老大哥」英特尔近来则显得有些落寞。
上个月，英特尔失去了一员大将。2018年加入公司的顶级芯片架构师吉姆·凯勒（Jim Keller）宣布因个人原因立即辞职。过去二十年凯勒在芯片设计方面所取得的成功鲜有人可以比肩：
在1990年代后期，设计了当时世界上最快的芯片Alpha；在担忧AMD和PA Semi的首席芯片设计师之后，他又领导了苹果的团队，打造了A4和A5移动处理器，对早期iPhone的成功至关重要。离开苹果后，他又回到了AMD，设计 了Zen架构，为AMD的转型奠定了基础。2018年加入英特尔之前，凯勒是特斯拉自动驾驶技术Autopilot的负责人。
对于投资者而言，凯勒最初的加入有望挽救英特尔于水深火热之中。在近几年，无论是芯片设计还是制造，英特尔都逐渐落后。先是台积电的7nm工艺制程能力超越了英特尔，后又有AMD的芯片设计提供了比其更好的性能以及更低的能耗。
而根据业内的分析师，芯片架构师要对产品产生真正的影响，大约需要四年的时间。凯勒在任职两年后离职，对英特尔确实不利。
目前，英特尔是费城半导体指数中第二便宜的股票，远期市盈率仅为13.5倍。但分析师认为这只股票可能还会变得更加便宜。
高盛本周将英特尔的目标价从65美元下调至54美元。分析师Toshiya Hari主要担忧PC需求。在全球新冠大流行期间，因为远程办公或远程学习的需要，人们对于PC的需求激增，「因此预计三四季度PC需求将回落，且笔记本电脑的CPU出货量在长时间的超额出货后将面临急剧的修正。」
编辑/Viola
