信息服务行业信息点评：英伟达发布支持L5自动驾驶芯片ORIN 产业加速推进
原标题：信息服务行业信息点评：英伟达发布支持L5自动驾驶芯片ORIN 产业加速推进    来源：海通证券股份有限公司
英伟达发布自动驾驶芯片Orin。据中国经营报报道12 月18 日，英伟达在其GTC2019 中国技术大会上，发布了最新的自动驾驶芯片Orin，可在自动驾驶汽车和机器人中同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了ISO 26262ASIL-D 等系统安全标准。同时，英伟达还宣布了与高德地图、滴滴出行达成关于自动驾驶的战略合作。基于高德高精地图与英伟达自动驾驶芯片及定位算法，为汽车行业合作伙伴提供高精定位解决方案，滴滴将在数据中心使用NVIDIAGPU 训练机器学习算法，并采用NVDIA DRIVE 为其L4 级自动驾驶汽车提供推理能力。
性能提升明显。Orin 平台内置全新OrinSoC 芯片，该芯片由170 亿个晶体管组成，由英伟达团队耗时四年打造。Orin SoC 集成了英伟达新一代GPU 架构和Arm Hercules CPU 内核以及全新深度学习和计算机视觉加速器，每秒可运行200 万亿次计算，几乎是英伟达上一代Xavier 芯片性能的7 倍。在2018 年CES展上，英伟达发布了全球首款自主机器处理器——NVIDIA DRIVE Xavier。
Orin 计划于2022 年投产。此次发布的Orin 与Xavier 相兼容，都是由软件定义的AV 计算平台，并且Orin 可处理在自动驾驶汽车和机器人中同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了ISO 26262 ASIL-D 等系统安全标准。DRIVEAGX Orin 作为一个软件定义平台，将能够覆盖从L2 级到L5 级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台，助力OEM 开发大型复杂的软件产品系列。由于Orin和Xavier 均可通过开放的CUDA、TensorRT API 及各类库进行编程，因此开发者能够在一次性投资后使用跨多代的产品。英伟达认为Orin 使得用一个单路的摄像机来做L2 级别的自动驾驶成为可能，同时能利用整个AV 产品线中的软件线，Orin 计划于2022 年投产。
自动驾驶对运算能力和安全性要求极高，我们认为在5G 商用加速的大环境下，自动驾驶产业链上下游及政策也正在加速推进，自动驾驶落地有望加快。
建议关注：四维图新、中科创达、万集科技、千方科技。
风险提示：行业推进低于预期，政策支持低于预期。
