贸易局势利好及美联储政策助力圣诞行情 美股微幅高开
原标题：贸易局势利好及美联储政策助力圣诞行情 美股微幅高开
金融界美股讯 北京时间12月18日消息，投资者关注国际贸易局势及特朗普弹劾案表决，同时美联储周二宣布将提供流动性的消息成为推动市场上涨的主要动力，美股微幅高开。
标普500指数上涨3.50点，涨幅0.11%报3196.05点；纳斯达克指数上涨14.00点，涨幅0.16%报8837.39点；道琼斯指上涨30.50点，涨幅0.11%报28297.62点。
周二收盘，标普500指数上涨1.10点，涨幅0.03%报3192.51点；纳斯达克指数上涨9.10点，涨幅0.10%报8823.36点；道琼斯指数上涨31.10点，涨幅0.11%报28266.95点。标普500指数11个板块中有6个板块下跌，5个板块上涨。其中，房地产板块领跌，消费者非必需品板块领涨。 
众议院将于18日就针对总统特朗普的两项弹劾条款进行表决。前夜，美国总统特朗普给众议院议长佩洛西写了封怒气冲天的6页长信。一旦投票通过，特朗普将成为美国史上第三位被众议院决定弹劾的总统。
美国众议院于当地时间周二通过了一项1.4万亿美元的支出法案以防止政府停摆，随后急速将其提交参议院表决。参议院需要在周五之前将新开支法案通过立法，而美国总统特朗普须签署该法案，以保持联邦政府部门的运转。 
美联储前主席格林斯潘（Alan Greenspan）周二再度发出警告，随着美国预算赤字的不断攀升，通货膨胀将对经济构成更大的威胁。
美国达拉斯联储总裁柯普朗和波士顿联储总裁罗森格伦明确表态，支持美联储当前的立场，与上周其他决策者的措辞相呼应，即利率正在以最佳状态进入2020年，而且降息或升息的门槛会很高。
柯普朗称，他已经“初步决定”支持在2020年维持利率不变。柯普朗明年将成为美联储利率制定委员会有投票权的委员。罗森格伦也表示，美联储短期内不太可能需要进一步降息，除非美国经济前景有“重大改变”。
来自IMF的最新数据显示，截至2018年底，全球公共和私人债务总额达到188万亿美元，比2017年增加3万亿美元。全球平均债务占GDP的比率上升到2018年的226%。
美国贸易代表莱特希泽表示，美国可能会在近期对75亿美元欧盟商品征收关裞的基础上加大行动力度，以收窄长期以来与欧洲大陆的贸易逆差，这凸显出对欧贸易是特朗普政府贸易政策的重点之一。
莱特希泽未具体说明欧盟的汽车和汽车零部件是否会成为潜在的新一轮关裞的目标。
美银首席市场分析师哈特奈特指出，未来十年，来自债券市场的泡沫将成为全球市场的“阿克琉斯之踵”。根据美银美林最新发布的全球基金经理调查显示，90%的受访投资者认为全球经济正进入经济周期晚期，这是因为过去十年里全球陷入了低增长与低通胀的经济体制困局。美银美林认为，尽管自2009年来，全球货币宽松水平达到了历史新高——共有768次央行降息、价值12.4万亿的金融资产购买与前所未见的低利率，但各国的经济状况仍然不够乐观：美国的实际GDP平均仅为2%，欧盟和日本实际GDP平均仅为1%。
贸易风险的缓解提振了铜价，这种金属通常被视为经济增长的先行指标。与此同时，避险资产黄金自9月初触及2019年高位以来一直停滞不前，其结果是，铜金比已升至7月份以来的最高水平。双行线资本（DoubleLine Capital）首席执行官冈德拉克认为，铜金比的上涨为10年期美债收益率从现在的1.87%攀升至2.15%铺平了道路，这与部分华尔街银行的预估截然相反。
市场焦点集中于美元指数的反弹能否延续，在经历近两个月大幅下挫后美元于上周四止跌，隔夜更进一步反弹逼近97.30，而美元携手美债收益率上涨更进而引发市场对美联储结束“调整性”降息的预期。分析认为，美元指数的反弹主要得益于美联储官员乐观言论及良好经济数据表现推动，隔夜，波士顿联储罗森格伦及达拉斯联储卡普兰均表示美国2020年经济前景良好，并不需要进一步宽松。
ING分析师Warren Patterson表示，黄金市场在观望状态中，一方面是贸易问题的进展利好风险需求，限制了金价上行。“但该问题仍然有很多细节不明，市场都在关注着，因此依然充满了不确定性。” 
AxiTrader策略师Stephen Innes表示，美联储提醒市场其将维持利率不变，这对黄金而言是个支撑，但未必能推动金价走高。“金价要走高，必须要一个鸽派的美联储。”
Atlas Pulse Gold Report的Charlie Morris表示，黄金眼下确实进入了新牛市，而这个牛市有足够支撑，他甚至预计到2030年金价将涨至7000美元/盎司上方。
今年至今金价已经上涨了近15%，如果能维持目前水平，那么将是2010年以来的最佳单年表现。
Morris指出，对黄金而言，要确认牛市需要三个利多因素：宽松的货币政策、非美元计金价在上行趋势、黄金表现超过股市。
12月18日，在阿里巴巴(美股BABA)ONE商业大会上，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇公布了阿里未来的三大核心战略，即发展内需、全球化及大数据云计算。 
京东(美股JD)物流全面投用亚洲规模最大的一体化智能物流中心——东莞亚洲一号。该中心建筑面积近50万平米，单日订单处理能力达到160万单，自动立体仓库可同时存储超过2000万件中件商品。 
针对“拼多多被曝售卖假酒”一事，拼多多回应称，涉事店铺已于9月6日被平台予以关店处理。截至下架前共计售出5瓶“轩尼诗”酒，其中2单退款，实际售出3单。 
据外媒报道，百度(美股BIDU)和三星日前宣布，百度首款用于云计算和边缘计算的昆仑AI芯片已经完成研发，将于明年初量产。 
近日，天灏资本发布最新研报表示，看好哔哩哔哩的三项业务表现，认为其2019第四季度营收或许将超过市场和其自身的预期。 
12月18日，新京报记者从蔚来官方获悉，蔚来汽车累计交付已经达到3万辆，其中第9882辆ES6在广州佛山交付，第20118辆ES8车型在厦门交付。 
中金发表研究报告指，百济神州的BTK抑制剂泽布替尼用于治疗华氏巨球蛋白血症患者的3期临床对比试验，未能达到具有统计学意义的有效性，下调其目标价8.9%至126.1港元，亦下调其美股目标价8.9%至210.16美元。 
联邦快递第二财季因全球航空运输量下滑（公司核心业务）、电商交付量激增，支出超出预期，联邦快递利润暴跌40%至5.6亿美元；不计入整合费用和飞机减损费用，每股收益为2.51美元，低于华尔街的预期。收入下降了3%至173亿美元，不及预期的176亿美元。
一家总部位于都柏林的爱尔兰飞机租赁公司Timaero Ireland Ltd．起诉美国波音公司，指控波音违反了22架737 MAX飞机的合同，并要求至少1.85亿美元的赔偿金。 
摩根大通宣布，已获得中国证券监督管理委员会颁发的《经营证券期货业务许可证》，这标志着由摩根大通控股以及为实际控制人的证券公司——摩根大通证券（中国）有限公司可正式对外开展业务。
对于有消息称明年特斯拉将中国制造Model 3价格下调20%，12月18日特斯拉中国方面向记者回应称“未听说此事，请关注官网信息。”另据央视财经报道，明年1月起，特斯拉将在中国上调Model 3进口车的价格，但是在1月份之前交两万元的意向金，就可以锁定住现在的价格。 
鉴于苹果公司近期在多个业务领域发展势头强劲，考恩股票研究公司（Cowen Equity Research）分析师正在提升对该股的信心，将苹果目标股价上调至325美元，并相信中国市场份额损失可能会被印度市场份额的增长所抵消。 
谷歌今日表示，在额外支付了4.815亿澳元（约合3.2675亿美元）的税款后，该公司已经解决了与澳大利亚税务局之间的一场长期的税务纠纷。谷歌发言人称， 这项和解将为未来的税收待遇提供确定性。
麦当劳今日在Twitter上宣布，关闭秘鲁所有门店两天，悼念触电身亡的员工。此前，两名麦当劳员工在打扫厨房时触电身亡。麦当劳表示，正配合调查死亡事件的政府机构，并会为死亡员工家属提供支持。
12月18日，滴滴与NVIDIA宣布达成合作，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。据介绍，为训练深度神经网络，滴滴将采用NVIDIA GPU数据中心服务器。 
当地时间12月18日，菲亚特克莱斯勒汽车公司和标致雪铁龙汽车公司（PSA）宣布具有约束力的合并协议签署完成，双方业务以50：50的比例合并，将创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团。 
消费品巨头联合利华发布公告，预计2019年的销售增长将略低于先前的预期，处于多年指引区间3%-5%的下半部分。同时，联合利华还预测2020年上半年的销售表现也将延续疲弱态势，增速将低于3%，直到下半年才会再度回升。 
据英国《金融时报》援引了解谈判情况的未具名人士消息报道称，纽约人寿保险公司已同意以超过60亿美元的价格收购信诺集团旗下失能和人寿保险业务部门。 
欧洲股市多数上涨。德国DAX指数跌0.24%，法国CAC 40指数涨0.12%，伦敦富时100指数涨0.15%，泛欧斯托克50指数涨0.14%。
亚太股市多数下跌，沪指报3017.04点，跌幅0.18%；深成指报10294.66点，跌幅0.11%。日经225指数收跌0.55%，报23934.43点。 
纽约商品期货交易所Comex黄金期货价格涨2.9美元或约0.2%，报1,483.50美元/盎司。
伦敦布伦特原油跌24美分或约0.36%，报65.86美元/桶。美国WTI原油期货价格跌42美分或约0.69%，报60.45美元/桶。
衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货涨0.08%，报96.850。美元指数涨0.18%，报97.37。欧元/美元跌0.24%，报1.122。英镑/美元跌0.30%，报1.3088。美元/日元涨0.04%，报109.51。 加密货币集体大跌。比特币跌3.91%，报6673美元。
