英伟达发新款自动驾驶芯片，还把滴滴拉入了朋友圈
原标题：英伟达发新款自动驾驶芯片，还把滴滴拉入了朋友圈    来源：36氪
去年的英伟达GTC CHINA上，英伟达没有发布任何重要新品，大会之后的采访也没有参加，遭到一片吐槽。12月18日，GTC CHINA再次召开，这一次英伟达没有让人失望，发布了一款有分量的芯片。
在这次大会上，英伟达首席执行官黄仁勋发布了自动驾驶芯片ORIN，包含 170 亿个晶体管，性能达到200TOPS，几乎是上一代Xavier的7倍。ORIN可支持从L2到L5级别的自动驾驶技术，并与Xavier兼容。不过，这款产品计划在2022年投产，距今尚有两年多的时间，这也与业界预期的自动驾驶商业化的节奏匹配。
此外，英伟达还推出第七代推理优化软件TensorRT 7，借助于该软件，全球各地的开发者都可以实现会话AI应用，大幅减少推理延迟。会话AI需要在短时间内快速处理，TensorRT只需300毫秒就能完成这种复杂的计算，速度比CPU快10倍，这种反应速度让AI会话应用具备更强的实用性。黄仁勋称，TensorRT 7能支持1000多种不同计算变换和变化，是一种巨大的飞跃。
跟去年一样，英伟达今年同样大秀朋友圈。之前两届GTC CHINA，英伟达宣布了与百度、腾讯、京东、美团、华为、浪潮、联想、小鹏、奇点的合作。今年，英伟达还收获了一个新朋友：滴滴。滴滴将其在数据中心使用英伟达GPU训练AI算法，并采用NVIDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。
除了喜提新朋友，英伟达还与BAT这些老朋友达成一些新的合作。百度、阿里的推荐系统将采用NVIDIA AI平台，腾讯与英伟达合作推出START云游戏服务，希望云游戏能达到与主机游戏类似的体验。
与此同时，英伟达的光纤追踪RTX GPU也得到了更广泛的应用。英伟达宣布，支持RTX技术的游戏库新增了六名成员，其中包括腾讯自研的吃鸡游戏《无限法则》。并且，亚洲最大云渲染平台——瑞云云渲染平台将配备RTX GPU，首批5000片RTX GPU将在2020年上线，值得一提的是，超过85%的电影工作室都是瑞云的客户，2019年三大热门电影《哪吒》《流浪地球》《战狼2》都经其渲染。
英伟达还发布了面向AEC（建筑、工程和施工行业）的Omniverse开放式3D设计协作平台，这同样是RTX GPU支持的一个应用。现场展示了使用Omniverse处理的中国华润大厦的Demo，是由KPF建筑师事务所设计，在配备了8路RTX 8000的服务器上进行实时渲染。
此外，英伟达还为其CUDA平台增加了两个主流应用——5G vRAN和基因组处理，已得到爱立信和华大基因的支持。黄仁勋在会上发布了CUDA加速的基因组分析工具包Parabricks，华大基因已采用Parabricks，用于基因组变异检测。
英伟达的发布内容看起来十分驳杂，但这也显示出，英伟达产品在中国市场得到更广泛的应用。GTC CHINA也得到越来越多的关注。黄仁勋表示，这是有史以来参会人数最多的一次GTC CHINA，有超过6100人参会，比三年前提升250%。
虽然全场最吸睛的产品是自动驾驶芯片ORIN，但这还是个遥远的期货。对于连续四个季度营收下滑的英伟达，与滴滴、BAT们达成的合作、不断扩大的朋友圈，对其提振业绩有着更为直接的影响。
图片来自英伟达
