至此再无游戏荒？iGame GeForce硬件装备一文解千愁
原标题：至此再无游戏荒？iGame GeForce硬件装备一文解千愁
 随着2019TGA年度游戏等多个奖项的颁布，2019游戏年也逐渐来到了尾声，然而玩家最为清楚的，莫过于明年的春夏两季已蓄势待发了多款期待大作“神仙打架”。那么中途这段时光和即将迎来的春节假期应该和朋友们玩什么呢？今天iGame将从多个角度为大家推荐堪称眼下最完美的PCGame——《荒野大镖客：救赎2》（OL），并解决畅玩之前你可能遇到所有问题。
为什么称其为眼下最完美的PCGame相信不用笔者过多介绍，论背景开发团队Rockstar（GTA系列诞生地）耗资近55亿花费8年打造的真3A，论画面移植PC之后已经堪称为本时代最强表现力，硕大的开放地图玩家从东部到西部一路感受不同的环境变化，无论是清晨透过薄雾从遥远的地平线升起的朝阳，还是如雪寂夜一轮明月高悬远处乡村的灯火阑珊，皆让人叹为观止。上几张游戏内场景大家感受下；
IGN（游戏评判机构）10分满分游戏可谓“排面”十足，然而不少玩家看到这里可能已经在想：1.这游戏听说极其慢节奏，啥都好就是不好玩。2.这么好的画面我的电脑配置肯定带不动，算了算了LOL吧。
针对第一点，身为眼下拥有最多个性硬件装备、最酷黑科技的国创高端硬件品牌iGame在游玩多时后告诉大家，游戏节奏设计的恰到好处，反复被网友吐槽的远距离骑马不仅是游览西部的一部分，更是可以通过长按“v”键（PC版按键）进入电影模式“自动驾驶”去往目的地，在紧张刺激的枪战之后，这一部分反而舒缓玩家心情，倒杯茶扭扭腰回味刚刚带来的成就感之余感受更细腻的游戏体验。所以不要太一味“云评价”，如此优秀大作一定要自己亲身尝试。为此iGame不止推荐，还更推荐也是目前被吐槽较多的“OL线上模式”，具体原因下文也会逐步道来。
还是先分析完第二点关于电脑配置的问题，首先在移植至PC端之后，R星本身自己的优化能力肯定是不太够，所以在上线初期我们会看到较多评论为“高性能配置低帧数”等，然而在后续通过NVIDIA的协助以及针对性优化驱动的推出，现在即使4K分辨率不少玩家也有了一战之力。这当然少不了G-sync技术的帮助，还得益于NVIDIAGeForce最新发布的高画质下低延迟技术，让你不再如职业选手需要稳定FPS与操作延迟而选择减低分辨率和画面设置。
这项技术通过更新你的N卡驱动即可直接获得，并不分所谓的高端低端硬件，这也表现在了有些玩家初次打开游戏提示失败或者需要更新驱动以重启，这里建议直接更新至最新版本GeForce Game Ready Driver。
上述开始便已经解决了某些玩家的问题“荒野大镖客2游戏装好了打不开，提示更新驱动？”的问题。然而回归正题，我们今天不止针对硬件配置特别过硬的玩家，你的9系、GeForce GTX 1050Ti甚至曾经的老古董7系照样能玩这款游戏。当然这个游玩的体验势必打个小折扣，如果你不需要非常精致的画面（分辨率1080P够了），更喜欢和“机友”三五成群一起度过游戏荒，那么这也就是更推荐“大表哥2”线上模式的原因，其一线上模式画面稍微有所下调，其二线上更多的乐趣和游戏性都在与好友的互动上，线下剧情肯定是完美之至，但是笔者不得不说在玩通线下后，现在每日和朋友在线上“策马奔腾共享人世繁华”简直魔性到停不下来。这时候你更需要的是游戏画面如何设置，能够保持住游玩帧数，干货马上呈现客官您往下看；
首先可以参考以上NVIDIA控制面板3D设置进行选择，然后游戏中由于移植PC提供的多项画面调节选项可以更加左上角GPU显存占用度进行调节，如纹理和光照这些其实并不占用太多资源可以开高或者极高，而阴影质量和水面质量等相关的选项一定要尽量拉低，1080P分辨率开最低和最高相差最少25帧。再一步非常重要的是分辨率缩放选项，根据自己显卡选择合适的可以至少有10帧左右的提升，这里不得不说NVIDIA的神技TAA时间抗锯齿，真的许多游戏都需要它的帮助，低分辨率下开启后再调节渲染比率整个画面可能会稍许模糊，通过调节锐化就可以解决了。
（本图是针对GeForceGTX 1060及以下显卡的重点优化方式）
这么一来即使没那么高端的硬件也能达到最低30帧以上的游戏体验，而且画面差距仍在接受范围内，但是说了那么多，如此麻烦最推荐的还是不如来一块当下刚问市的iGame GeForce GTX 1660/1650 SUPER系列显卡，性价比爆棚而且上面所有设置均来到“全高”无压力。NVIDIA GFE专属的Reshade滤镜社区能帮助你快速实现画面的锐化完成，刚才提到过在不使用4K分辨率显示器情况下画面难免由于设置会出现模糊现象，玩家即使全网搜索目前解决最舒服的方案不如在游戏中按下ALT+Z调出NVIDIA相关面板加入滤镜，一步解决该问题，这是软件上的差距，再来看看硬件性能；
皆为实测点到即止，在多项游戏的性能测试中，即使GeForce GTX 1650SUPER这款目前位于价格尾端的显卡也表现出不一样的统治力。所以游戏性能真的不等同于网上的显卡跑分测试，这其中包含着iGame GeForce显卡产品（更好的产品性能）+NVIDIA GeForce游戏驱动程序（更好的软件调校）=更好的游戏体验。
七彩虹iGame GeForce GTX 1650 SUPER Ultra 4G 图腾般的双色印纹，2*90mm散热风扇，TU116显示核心
[经销商]京东商城
[产品售价]1299元
此文意在眼下游戏荒的时期为玩家带来新选择，也帮助许多已经游玩该游戏但是遇到许多问题找不到解答的玩家得到更加畅快的游戏体验，利用搭载NVIDIA多项技术的iGame游戏装备度过你最难忘的游戏“新春”，祝各位玩得愉快！选择iGame，选择最鲜活的游戏体验。
