台积电(TSM.US)6月营收环比大涨28.8％，暗示苹果(AAPL.US)A14芯片已开始大规模出货
本文选自“牛科技”。
全球领先的晶圆代工商台积电(TSM.US)于周五公布了6月份的营收。
6月份营收创历史新高
数据显示，台积电6月份营收1208.78亿新台币(约41亿美元)，根据台积电历年的营收数据显示，本次台积电营收突破1200亿新台币，为1999年至今的近22年来首次。
较今年5月份的938.19亿新台币的营收，6月份的环比增长率达到了28.8%，与2019年同期的858.68亿新台币相比，今年6月份的同比增长率达到了40.8%。
数据显示，台积电今年上半年(1-6月)的营收为6212.96亿新台币，2019年上半年为4597.03亿新台币，同比大增35.2%。
股价来到历史高位，晶圆代工份额持续提升
台积电营收大增主要得益于今年上半年出色的业务表现，根据此前台积电公布的报告显示，台积电将在今年上半年量产全球最先进的5nm工艺，而首批客户就是苹果。
由于投资者的看好，今年以来，台积电的股价迅速上涨，截止到美东时间7月9日收盘，台积电的股价已经达到了63.85美元，目前总市值为3311.31亿美元 ，成为全球第一大半导体公司。
来自集邦咨询(TrendForce)发布的2020年第二季度晶圆厂市场报告显示，2020年第二季度，台积电在全球晶圆代工市场中的份额为51.5%，排在第一，而紧随其后的三星份额仅为18.8%。
排在第三至第五名的厂商分别是格芯、联电(UMC.US)与中芯国际(00981)，市场份额分别为7.4%、7.3%和4.8%。在整个晶圆代工市场，台积电牢牢地掌握了话语权。
作为唯一能跟上台积电步伐的三星电子，此前刚刚宣布了最新的芯片工艺生产路线图，放弃正在开发的4nm工艺，选择在5nm工艺之后，直接跳到3nm工艺。
除了苹果以外，台积电旗下的客户还包括了海思半导体、英伟达(NVDA.US)、高通(QCOM.US)、联发科、AMD(AMD.US)等公司，上述的客户目前都已经在台积电下了5nm订单。
苹果A14芯片或已经大规模量产
马上下半年，苹果(AAPL.US)将要发布四款新 iPhone，分别为5.4/6.1 英寸的两款iPhone 12和 6.1/6.7英寸的两款iPhone 12 Pro 。
新的iPhone 12系列手机将搭载A14仿生芯片，也是全球第一款采用5nm制程工艺的芯片，A14仿生芯片内部集成多达150亿个晶体管，比7nm的A13芯片的85亿个晶体管多76%，成为苹果有史以来性能最强的手机芯片。
对于A14芯片的量产时间，此前媒体给出了不同的消息，有报道称台积电在4月份已经开始大规模的量产A14处理器，也有表示台积电在6月底才开始大规模的量产A14芯片。
通过对近年来iPhone发布前的各项时间点来看，目前已经到了苹果的A14处理器量产的时间点，一般来说，处理器在经过封装测试后，会交由苹果代工厂进行组装，而今年台积电将为苹果生产8000万枚A14芯片，生产压力依然存在。
台积电本次营收创下新高，与苹果A14芯片有很大的关系。作为台积电目前最先进的工艺，全新的5nm工艺在今年上半年才量产，在其他产线已经满载的情况下，只有新工艺的大规模量产，才有可能使营收出现大规模的增长。
随着苹果A14芯片的正式量产，加上海思、AMD、联发科与高通等5nm订单进入出货期，台积电5nm产线也将很快进入满载状态。
