营收和盈利均超预期 美光科技的疲软期已画上句号？
　　原创： 美股研究社 美股研究社
　　美光“冬天”已过？
　　作者| 美股研究社
　　12月19日，全球最大的DRAM和NAND存储芯片制造商美光科技对外公布2020财年第一季财报，作为芯片领域的重头企业这份财报也是吸引了不少投资者的关注。在发布财报之前，美光科技这几天股价表现一路上涨，难道投资者纷纷看好美光科技借新财报迎来翻身？
　　根据财报来看，美光科技在本季度营收同比下降35%，净利润同比下降85%，尽管同比都下降不少，但两个核心数据的表现还是超出分析师之前预期。在财报发布后，美光科技盘后股价大涨，截止文章发稿，美光科技的盘后涨了4.64%。
　　随着全球半导体厂商的业绩正在复苏，这也带动了芯片厂商的股价表现，这也不难理解为何今年下半年美光科技的股价表现在回涨。只是在财报业绩回暖的背后，我们仍然不能忽视美光科技在未来面临的挑战。美股研究社通过解读美光科技的这份财报，从它的业务发展角度来看美光的发展。
　　营收同比下降35% 净利润同比下降85%
　　根据报告显示，美光科技在2020财年Q1营收为51.44亿美元，与去年同期的79.13亿美元相比下降35%，但超出超出分析师预期，财经信息供应商FactSet调查显示，分析师此前平均预期为49.9亿美元。净利润为4.91亿美元，与去年同期的32.93亿美元相比下降85%；摊薄每股收益为0.43美元，去年同期为2.81美元。
　　在财报发布后，截止文章发稿，美光科技的盘后股价为55.50美元，盘后涨了4.64%，市值为587.79亿美元。
　　毛利润为13.66亿美元，在营收中所占比例为26.6%，去年同期的毛利润为46.15亿美元，在营收中所占比例为58.3%；非GAAP调整后毛利润为14.05亿美元，在营收中所占比例为27.3%，去年同期调整后毛利润为46.70亿美元，在营收中所占比例为59.0%；
　　运营利润为5.18亿美元，在营收中所占比例为10.1%，去年同期运营利润为37.59亿美元，在营收中所占比例为47.5%；非GAAP调整后运营利润为5.94亿美元，在营收中所占比例为11.5%，去年同期调整后运营利润为38.8亿美元，在营收中所占比例为49.1%。
　　非GAAP调整后净利润为5.48亿美元，调整后每股收益为0.48美元，这一业绩超出分析师预期，去年同期调整后净利润为35.08亿美元，调整后每股收益为2.97美元。FactSet调查显示，分析师此前平均预期美光科技Q1调整后每股收益将达0.47美元。
　　在发布财报后，美光科技对2020财年Q2业绩作出了以下展望：营收预计将达45亿美元到48亿美元之间，其中值（46.5亿美元）不及分析师预期。FactSet调查显示，分析师此前平均预期美光科技第二季度营收将达47.5亿美元；
　　毛利率预计将可达到26%，上下浮动1.5%；非GAAP调整后毛利率预计将可达到27%，上下浮动1.5%；
　　摊薄每股收益预计可达0.25美元，上下浮动0.06美元；非GAAP调整后摊薄每股收益预计将达0.35美元，上下浮动0.06美元，不及分析师预期。FactSet调查显示，分析师此前平均预期美光科技Q2调整后每股收益将达0.39美元。
　　根据美光科技的这份财报来看，整体数据的表现虽说对比2018财年同比增长还是有点逊色，但在2019财年，这份财报应该算是美光科技的业绩逐渐回暖的表现。尤其是美光科技的股价在逐渐回升，市场情绪对它持看好的态度在增加。在本季度，影响美光科技财报业绩表现的因素到底有哪些？
　　全球芯片市场订单需求仍疲软
　　美光科技要承受不小的增长负担
　　尽管美光科技这次的新财报较之前几个季度有所好转，但这份财报数据也并不是很靓丽，尤其是在净利润方面，美光科技的同比还是下滑不少，这也说明它在本季度核心部门仍未给它带来很高的营收回报。回到财报数据本身，到底是哪些原因影响到了美光科技的净利润表现？
　　1、 C端跟B端芯片订单需求疲软，加剧美光的芯片市场下降趋势
　　作为世界上最大的DRAM和NAND存储芯片制造商之一，美光科技的DRAM存储芯片可用于服务器、个人电脑等，而NAND闪存芯片用于智能手机和固态硬盘。从美光科技的产出芯片来看，智能手机、个人电脑、企业的数据中心是给它带来营收增长的关键，而在2019年美光科技的芯片在消费级市场跟企业级市场都面临不少的增长压力。
　　以智能手机为例，美国老牌科技市场研究企业高德纳（Gartner）日前发布了2019年第三季度全球智能手机市场报告。报告显示智能手机全球销量继续下滑，与2018年第三季度相比下降了0.4%。随着消费者越来越看重手机消费物有所值，手机需求仍然疲软。
　　随着智能手机、个人电脑和数据中心客户的需求疲软，一定程度上也加剧了美光科技的芯片在市场上的下降趋势。半导体业务的疲软需求也对美光的销售产生了负面影响。该季度收入为49亿美元，比去年同期下降42%。其中很大一部分是由于该公司的NAND收入，本季度下降了32%，仅为15亿美元。DRAM销售额为31亿美元，占公司总收入的近三分之二，比去年同期下降了48%。
　　2、 全球 DRAM 和 NAND 芯片供过于求，价格压低影响美光的净利润
　　在本季度，美光科技的净利润虽说较之前几个季度有所好转，但对比2018财年的净利润表现并不是很理想。除了受到整体市场环境不景气的因素影响之外，还有一个很重要的原因在于全球 DRAM 和 NAND 芯片供过于求，在供大于求的市场环境下这也直接压低了市场价格。对于美光科技来说，本身芯片销量就有所减少，随着价格也受影响，这就挤压了美光科技的净利润空间。
　　根据Trendforce的数据显示，DRAM 芯片的平均价格自2018年第三季度达到峰值以来已经下降了一半，在第三和第四季度仍可能出现两位数的跌幅。即使是比较乐观的分析师也不认为 DRAM 价格会在2020年底之前有所改善。在这样的大环境下，美光科技在Q3季度的净利润表现并不亮眼的原因也算是情理之中，能否在下个季度改善净利润的增长表现也将会影响到美光的股价。
　　3、 全球半导体市场竞争异常激烈，美光科技与众多芯片巨头抢夺订单
　　在全球半导体行业里，2019年对于半导体厂商们来说都是很辛苦的一年，除了美光科技之外，此前英特尔、英伟达、高通等发布的财报业绩都不是很理想。IC Insights预测，与2018年相比，排名前15的半导体公司今年的销售额将下降15%，至3149亿美元。其中，三星，SK海力士和美光这三家最大的内存供应商的销售额预计将分别同比下降29%以上。
　　全球芯片市场有所疲软，这是芯片厂商共同面对的，除此之外这也直接造成全球半导体市场竞争加剧，今年美光科技与英特尔、英伟达等半导体厂商争夺市场订单的竞争也很激烈。对于这几家芯片厂商巨头来说，他们都面临市场大环境的整体影响，但厂商之间要想提高营收抢夺对方的订单就变得尤为激烈。
　　全球半导体行业正迎来复苏
　　美光科技能否迎来一轮暖阳？
　　在发布这份财报之前，不少投资机构对美光未来的发展表现也是持看好意见。Susquehanna金融集团分析师Mehdi Hosseini12月16日将美光的目标价从每股45美元上调至85美元。Hosseini调高了美光的目标价，因为分析师预计将有一个复苏，因存储芯片将达到供需平衡在2020年和2021年。随着全球半导体行业在2020年迎来复苏，美光科技能否抓住这轮回暖的热潮？
　　尽管在DRAM和NAND存储芯片领域，美光科技占据一定的竞争优势，但随着AI商用临近，AI芯片也成为半导体企业发力的重要领域。为了抢滩AI芯片市场，美光科技（Micron Technology）收购人工智能硬件和软件初创公司Fwdnxt。据悉Fwdnxt将与美光的存储芯片进行结合，帮助美光探索数据分析所需的深度学习人工智能解决方案，特别是在物联网和边缘计算方面。
　　除了在AI芯片领域有不少大动作之外，美光科技也在5G芯片上有不少准备。随着5G芯片商用需求扩大，这也将会为芯片市场带来一波增长，美光科技自然不会错过这个重要的风口。据悉美光科技内存和存储将出现满足5G需求的新技术，如DDR5、LPDDR5、GDDR6、QLC SSD等设备，主要实现高宽带，用于覆盖人工智能和云计算需求，此外还有UFS 3.x、3DXP等技术，这些技术都是在未来能够满足5G的内存和存储。
　　在半导体行业，今年芯片厂商巨头的财报业绩表现都不是很理想，但随着他们对于下个季度的财报业绩指引持乐观态度，这也带动了投资者对于芯片股的增持，这也是为何美光科技这几个月的股价表现在回涨。英伟达首席执行官黄仁勋在电话记者会上表示，“第三季度（8至10月）表现强劲，预测第四季度（2019年11月至2020年1月）会进一步改善。成为基础的是人工智能（AI）。深度学习将成为巨大商机”。
　　对于美光科技来说，随着2020年半导体行业迎来回暖，带给它的虽说是机遇，但也存在更大挑战。未来美光能否在芯片行业抢占先机很关键，这也将是带动它的股价迎来一轮高增长的重要指标。美光科技股价能否迎来历史高位，美股研究社也会继续跟进关注。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：郭明煜 
