关注特朗普弹劾案及预算案影响 美股收盘涨跌互现纳指再创新高
原标题：关注特朗普弹劾案及预算案影响 美股收盘涨跌互现纳指再创新高
金融界美股讯 北京时间12月19日消息，市场评估国际贸易关系进展、特朗普弹劾调查案以及美国联邦预算案等对市场带来的影响，美股收盘涨跌互现，纳指连续六个交易日上涨再创收盘新高；特斯拉大涨近4%时隔两年创盘中新高，联邦快递因下调盈利预期收盘重挫逾10%。
截止收盘，标普500指数下跌1.40点，跌幅0.04%报3191.15点；纳斯达克指数上涨4.40点，涨幅0.05%报8827.73点；道琼斯指数下跌27.80点，跌幅0.10%报28239.31点。标普500指数11大板块中有6个板块下跌，5个板块上涨。其中，工业板块领跌，不动产板块领涨。
早间标普500指数最高上涨至3198.48点，纳指最高上涨至8848.76点，均再创盘中历史新高。周二美股小幅收高，三大股指均刷新了收盘历史最高纪录，道指收于28267.16点，标普500指数收于3192.52点，纳指收于8823.36点。
上周五传出的国际贸易协议进展的消息令市场情绪振奋。协议可能使美国农民受益，但投资者也对美国谈判代表设定的目标持怀疑态度。
美国谈判代表罗伯特-莱特希泽（Robert Lighthizer）周二接受媒体采访时暗示，在贸易战停火、以《美国-墨西哥-加拿大协定（USMCA）》取代《美自由贸易协定（Nafta）》后，特朗普政府已准备好提高与欧盟的贸易对抗，可能采取新的进口税措施。 
莱特希泽表示，美国可能会在近期对75亿美元欧盟商品征收进口税的基础上加大行动力度，以收窄长期以来与欧洲大陆的贸易逆差，这凸显出对欧贸易是特朗普政府贸易政策的重点之一。莱特希泽未具体说明欧盟的汽车和汽车零部件是否会成为潜在的新一轮进口税的目标。
美国众议院将于18日就针对总统特朗普的两项弹劾条款进行表决。美国总统特朗普周二给众议院议长佩洛西写了封怒气冲天的6页长信。一旦投票通过，特朗普将成为美国史上第三位被众议院决定弹劾的总统。 
迄今为止，投资者似乎对众议院民主党人领导的对针对美国总统特朗普的弹劾调查无动于衷。美国众议院周三预计将对总统的两项弹劾条款进行投票，为在共和党控制的参议院进行审判打下基础。市场普遍认为参议院将宣布特朗普无罪。
纽约联邦储备银行行长约翰-威廉姆斯（John Williams）表示，美国的货币政策处于“良好状态”，但下行风险依然存在，他乐于看到失业率进一步下降，即使失业率已经处于50年低点。我的确认为我们制定的货币政策正确，它能支持经济增长，支持我们实现目标。全球地缘政治和贸易问题仍然存在很多不确定性，而且还存在一些重大下行风险。”
威廉姆斯预计明年美国经济增长率约为2%，失业率将保持稳定，其希望通胀率接近美联储2%的目标。他表示，“货币政策宽松，它在支持增长”，只有展望发生重大变化的情况下才支持对利率进行调整。威廉姆斯还指出，美联储为平复回购市场局势而采取的措施“非常有效”，准备金充足，“市场运转良好”。
芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）表示，美国央行“已经到了我们暂停降低短期政策利率的地步”。他称当前的资金利率水平“可以很好地为我们服务”。埃文斯表示，“我个人担心通货膨胀率过低。我认为我们需要达到最高2%。我认为我们要保证2%，可以采取或许让通胀远远超过美联储目标的方法。”
美国众议院于当地时间周二通过了一项1.4万亿美元的支出法案以防止政府停摆，随后急速将其提交参议院表决。参议院需要在周五之前将新开支法案通过立法，而美国总统特朗普须签署该法案，以保持联邦政府部门的运转。
美联储前主席格林斯潘（Alan Greenspan）周二再度发出警告，随着美国预算赤字的不断攀升，通货膨胀将对经济构成更大的威胁。
美国能源信息署（EIA）公布报告称，截至12月23日当周美国原油库存减少110万桶，相比之下分析师预期为减少250万桶。报告还显示该周美国汽油库存增加了250万桶，馏分油库存则增加了150万桶，相比之下分析师平均预期分别为增加240万桶和增加60万桶。 
美国截至12月13日当周MBA30年期固定抵押贷款利率3.98%，前值3.98%。美国截至12月13日当周MBA抵押贷款申请活动指数周环比-5%，前值3.80%。
“现在，美国股市又多了一个顺风顺水的原因。”市场研究公司DataTrek Research的联合创始人尼古拉斯-科拉斯（Nicholas Colas）表示。“2020年发生令人分心的政治对抗的可能性正在降低。至少按照目前的衡量标准来看，2020年的总统竞选更多的与候选人的个性有关（特朗普对阵拜登），而不是对美国经济规范的一次投票。尽管如此，形势还有足够的时间可能会发生改变。但就目前而言，情况就是这样的。“ 
Rabobank公司策略师Michael Every表示：“换句话说，市场似乎没有必要担心这场史诗般的弹劾事件的政治后果。这场弹劾可能会鼓动共和党选民，使特朗普赢得2020年大选可能性更大，而不是更小。”
XM高级投资分析师Raffi Boyadjian在一份报告中说：“由于缺乏有关协议条款的具体细节，也不知道协议会在何时签署，因此市场有些紧张。但即使没有任何新的推动因素，鉴于圣诞节和新年期间的交易减少，协议进展宣布后的市场乐观情绪也可能足以持续到今年年底。”
大型科技股多数下跌，亚马逊跌0.37%，苹果跌0.24%，谷歌母公司Alphabet跌0.22%，微软跌0.21%，Facebook涨2.07%，奈飞涨1.69%。金融股普跌，富国银行跌1.25%，巴克莱跌1.22%，瑞银跌0.88%，德银跌0.64%，摩根士丹利跌0.47%，高盛跌0.29%。其他个股中，联邦快递跌10.07%，波音涨1.14%，特斯拉涨3.74%，英伟达涨0.53%，菲亚特克莱斯勒跌0.85%，联合利华跌0.64%，信诺涨2.40%。 
联邦快递季度纯利5.6亿美元，按年跌40%。每股季度摊薄纯利2.13美元，经调整后为2.51美元，差于市场预期的2.76美元。季度收入173.24亿美元，按年跌2.8%，低于预期值175.8亿美元。 
一家总部位于都柏林的爱尔兰飞机租赁公司Timaero Ireland Ltd.起诉美国波音公司，指控波音违反了22架737 MAX飞机的合同，并要求至少1.85亿美元的赔偿金。 
对于有消息称明年特斯拉将中国制造Model 3价格下调20%，12月18日特斯拉中国方面向记者回应称“未听说此事，请关注官网信息。”另据央视财经报道，明年1月起，特斯拉将在中国上调Model 3进口车的价格，但是在1月份之前交两万元的意向金，就可以锁定住现在的价格。 
鉴于苹果公司近期在多个业务领域发展势头强劲，考恩股票研究公司（Cowen Equity Research）分析师正在提升对该股的信心，将苹果目标股价上调至325美元，并相信中国市场份额损失可能会被印度市场份额的增长所抵消。 
据国外媒体报道，谷歌今日表示，在额外支付了4.815亿澳元（约合3.2675亿美元）的税款后，该公司已经解决了与澳大利亚税务局之间的一场长期的税务纠纷。 
12月18日，滴滴与NVIDIA宣布达成合作，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。据介绍，为训练深度神经网络，滴滴将采用NVIDIA GPU数据中心服务器。 
菲亚特克莱斯勒集团宣布，已经和标志雪铁龙集团达成一致，双方同意合并。合并后，双方将各持对方50%的股份，以创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团，双方预计合并将产生每年37亿欧元的协同效应。
太平洋煤气电力公司向加州公用事业委员会（CPUC）提交了2017年至2018年加州大火有关的多方清偿协议，并要求CPUC在2020年2月前敲定。协议指出太平洋煤气与电力将支付5000万美元，用以增强股东出资的电力传输和配电系统。
百威英博公司表示已与国家曲棍球联盟（NHL）建立长期合作伙伴关系，并达成一系列交易，如百威淡啤（Bud Light）成为美国NHL官方指定啤酒，百威啤酒成为加拿大NHL官方合作啤酒品牌等。
消费品巨头联合利华发布公告，预计2019年的销售增长将略低于先前的预期，处于多年指引区间3%-5%的下半部分。同时，联合利华还预测2020年上半年的销售表现也将延续疲弱态势，增速将低于3%，直到下半年才会再度回升。 
据英国《金融时报》援引了解谈判情况的未具名人士消息报道称，纽约人寿保险公司已同意以超过60亿美元的价格收购信诺集团（NYSE:CI）旗下失能和人寿保险业务部门。 
中概股普涨，百度(美股BIDU)市值反超拼多多。百度涨逾2%，拼多多则跌超2%，使得百度市值反超拼多多。阿里巴巴(美股BABA)涨0.87%，京东(美股JD)跌0.72%，百度涨2.30%，拼多多跌2.56%，网易(美股NTES)跌0.97%，好未来(美股XRS)涨2.32%，新东方涨1.97%，携程涨0.91%，中通快递(美股ZTO)涨0.93%，爱奇艺跌0.35%，华住涨1.09%，微博涨1.65%，百济神州涨2.49%，流利说涨25.30%，信而富涨12.71%，趣头条涨9.90%，搜狐(美股SOHU)涨6.06%，亿航跌14.00%，房多多跌8.63%。 
12月18日，在阿里巴巴ONE商业大会上，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇公布了阿里未来的三大核心战略，即发展内需、全球化及大数据云计算。 
京东物流全面投用亚洲规模最大的一体化智能物流中心——东莞亚洲一号。该中心建筑面积近50万平米，单日订单处理能力达到160万单，自动立体仓库可同时存储超过2000万件中件商品。 
针对“拼多多被曝售卖假酒”一事，拼多多回应称，涉事店铺已于9月6日被平台予以关店处理。截至下架前共计售出5瓶“轩尼诗”酒，其中2单退款，实际售出3单。 
据外媒报道，百度和三星日前宣布，百度首款用于云计算和边缘计算的昆仑AI芯片已经完成研发，将于明年初量产。 
近日，天灏资本发布最新研报表示，看好哔哩哔哩的三项业务表现，认为其2019第四季度营收或许将超过市场和其自身的预期。 
12月18日，新京报记者从蔚来官方获悉，蔚来汽车累计交付已经达到3万辆，其中第9882辆ES6在广州佛山交付，第20118辆ES8车型在厦门交付。 
中金发表研究报告指，百济神州（的BTK抑制剂泽布替尼用于治疗华氏巨球蛋白血症患者的3期临床对比试验，未能达到具有统计学意义的有效性，下调其目标价8.9%至126.1港元，亦下调其美股目标价8.9%至210.16美元。 
欧洲斯托克600指数下跌0.54点，报收于414.38点，跌幅为0.13%。德国DAX 30指数下跌0.49%，报收于13222.16点；英国富时100指数上涨0.21%，报收于7540.75点；法国CAC 40指数下跌0.15%，报收于5959.60点。 
亚太市场中，沪指收报3017.04点，跌幅0.18%；深成指收报10294.66点，跌幅0.11%。香港恒生指数收报27884.211点，涨幅0.15%。日经225指数收报23935.58点，跌幅0.54%。 
纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌1.90美元，跌幅为0.1%，收于1478.70美元/盎司。3月交割的白银期货价格下跌2.3美分，跌幅为0.1%，收于17.049美元/盎司。
油价小幅涨跌不一。WTI原油期货跌0.02%，报60.93美元/桶；布伦特原油期货涨0.09%，报66.16美元/桶，此前公布的政府数据显示上周美国原油库存有所下降，但降幅低于分析师预期。 
美国10年期国债收益率下降1个基点，降至1.88%。美元指数上涨0.20%，报97.39。欧元/美元跌0.29%，报1.1117。英镑/美元跌0.34%，报1.3084。美元/日元涨0.08%，报109.56。
