对话黄仁勋：AI市场庞大，中国创新企业应该做出比英伟达更好的AI专用芯片
原标题：对话黄仁勋：AI市场庞大，中国创新企业应该做出比英伟达更好的AI专用芯片    来源：AI星球
猎云网注：Nvidia Drive是英伟达软件定义的平台，用于自动驾驶，相关公司能够借助该平台打造自动驾驶汽车。在GTC China 2019上，英伟达预告了针对车载的下一代嵌入式人工智能平台 DRIVE AGXOrin™，作为Xavier的后续平台。文章来源：AI星球（ID：ai_xingqiu）。
18日，GTC China 2019迎来大会重磅环节，英伟达创始人兼CEO黄仁勋发表了主题演讲，分享了英伟达在计算机图形、高性能计算以及人工智能三个重大领域的创新，AI星球进行了整理，我们先来回顾一下。
1.计算机图形：
重新创造了未来计算机图形的技术——实时光线追踪，即NVIDIA GeForce RTX。RTX可以用更为自然的方式模拟光线、反射等。
创造Max-Q设计，便于体积轻薄但性能强大的笔记本电脑运行；
与腾讯游戏发布START云游戏服务；
发布面向建筑行业（AEC）的NVIDIA Omniverse，支持AEC工作流中增加实时协作功能；
宣布全亚洲最大云渲染平台瑞云云渲染平台将配备NVIDIA RTX GPU，首批5000片RTX GPU将于2020年上线；
2.高性能计算：
NVIDIA与 ARM平台现在可以结合进行高性能计算；
3.人工智能：
百度、阿里使用NVIDIA AI平台做推荐系统；
发布了一款突破性的推理软件NVIDIA TensorRT 7，借助于这款软件，全球各地的开发者都可以实现会话式AI应用，大幅减少推理延迟。
面向自动驾驶汽车开发者开源其预训练AI模型和训练代码。通过一套NVIDIA AI工具，NVIDIA生态系统内的开发者们可以自由扩展和自定义模型，从而提高其自动驾驶系统的稳健性与能力。
发布用于自动驾驶和机器人的高度先进的软件定义平台——NVIDIA DRIVE AGX Orin™，它能够赋力L2级～L5级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台，预计2022年投产。
发布了全新版本的Isaac软件开发套件（SDK），为机器人提供更新的AI感知和仿真功能。Isaac SDK可以大大加快研究人员、开发人员、初创企业和制造商开发和测试机器人的速度。
（右：机器人学习后应用在真实场景里）
会后，黄仁勋接受了包括AI星球等在内的媒体采访。
同为芯片及计算领域巨头，英伟达和英特尔“双英”常常被拿来比较。无论云端还是终端，硬件还是软件，都在你追我赶。
就在16日，英特尔以20亿美元收购了一家以色列AI芯片制造商哈巴纳实验室公司（Habana Labs），以扩大人工智能产品组合，加强数据中心业务。
对于英特尔收购Habana Labs，如何看待彼此之间的竞争关系，以及如何看待中国AI芯片领域创新公司的追逐态势，黄仁勋在接受采访时谈到：
“人工智能市场本身的体量非常大，因此，它能够去包含各种各样非常棒的产品。在中国我们知道有很多很好的人工智能的创意以及很好的一些工程师。
我觉得他们应该做出比我们更好的产品，因为他们如果做不出更好的，还不如就来买我们的产品。
还有一点，就是英伟达生产的人工智能芯片，不是我们所说的人工智能专用的芯片。我们这个芯片是可编程的，不是说非为某一个具体目的而设计。记住，在注解我们人工智能芯片的时候，不应该说人工智能加速，而是人工智能计算。”
市场对于芯片需求放缓依旧是困扰英伟达发展的一大问题，今年3月，英伟达也豪掷69亿美元收购了以色列芯片公司Mellanox，以提振了其数据中心芯片业务。
Mellanox几乎覆盖了包括网络控制芯片、网卡、交换机、软件等在内的各类数据中心网络产品，全球前十的大型公司有九家都选用了Mellanox的方案，谷歌、亚马逊、微软都是它的客户。
黄仁勋表示，Mellanox的确非常“昂贵”，谈及关于今年3月的收购，他介绍说：
“目前我们正在有条不紊的进行交易的过程中，一切进展顺利，估计应该是今年年底或者明年年初来完成交易。事实上Mellanox和英伟达相结合，两家公司必然能够加速创新速度，我们能够做出更好的一些技术，但是同样，我们也一直保持和Broadcom（博通公司）以及思科这些公司的合作。”
大会上，黄仁勋重点介绍了用于自动驾驶和机器人的高度先进的软件定义平台——NVIDIA DRIVE AGX Orin™，作为Xavier的下一代平台。
黄仁勋强调，Orin平台是规划四年的新一代自动驾驶大脑，计划于2022年进行投产。
它由170亿个晶体管组成，可支持Level 2到Level 4级别的自动驾驶和辅助驾驶应用，其中高达每秒200万亿次的运算性能较Xavier高出7倍。
由于架构的延续性，此前在Xavier平台的开发成果也同样能应用在Orin上。
Orin系统级芯片集成了NVIDIA新一代GPU架构和Arm Hercules CPU内核以及全新深度学习和计算机视觉加速器，每秒可运行200万亿次计算，几乎是NVIDIA上一代Xavier系统级芯片性能的7倍。
作为一个软件定义平台，DRIVE AGX Orin能够赋力从L2级～L5级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台。
由于Orin和Xavier均可通过开放的CUDA、TensorRT API及各类库进行编程，因此开发者能够在一次性投资后使用跨多代的产品。
谈及Orin对于信息全方面的安全机制，黄仁勋回答表示：
“第一，我们有能力来进行应用的隔离，也就是说Orin其实是支持虚拟化的；
第二，所有程序可以访问的内存都是加密的；
第三，我们有一个足够快的加密引擎把所有写入内存存储和网络的这些数据都加密。然后我要两把密钥，一把是私钥，另外一个是我与你分享的这个密钥。我的私钥是保证了我自己使用的机器是独一的，也就是说每一台车都是独一的。
由于我的私钥与你的通信也是私下进行的，这样的话，我们之间的通信是安全的。我们结合起来之后，也就意味着我的计算机是安全的，而且是防篡改的，我和你的通信通道也是安全的。Orin的设计就像数据中心一样，而不是简单的一个芯片。”
过去几年里，得益于对人工智能和高性能计算（HPC）的快速GPU芯片的需求，英伟达这支科技股扶摇直上，股价从2015年的20美元一路飙升至2018年10月292.76美元的高点。
而近一年来，一方面，受制于半导体市场大环境的影响，以及数字加密货币采矿热潮退却，英伟达挖矿图形芯片市场需求锐减；此外，受到来自其他创业公司如Cerebras、Graphcore，科技巨头英特尔等新老对手的挑战，英伟达迎来了一定程度的考验。
根据11月15日，英伟达2019财年第三季度财报（截至2018年10月28日）显示，其营收30.14亿美元，同比下滑5%；净利润8.99亿美元，同比下滑27%；调整后净利润为11.03亿美元，同比下滑4%。这已经是英伟达营收连续第四个季度下滑。
就在发布会开场前，英伟达的股价为228.29美元，总市值约1397亿美元。虽然各项数据与最高点相比仍有差距，但英伟达正在逐渐摆脱困境，恢复增长。
推广：猎云银企贷，专注企业债权融资服务。比银行更懂你，比你更懂银行，详情咨询微信：zhangbiner870616，目前仅开通京津冀地区服务。
