NVIDIA RTX 20全系停产 要尽情地涨价了
原标题：NVIDIA RTX 20全系停产 要尽情地涨价了    来源：快科技
NVIDIA将在两个月内发布基于安培新架构的RTX 30系列，这已经是板上钉钉的事情，唯一悬念就是具体时间和具体性能高低，而在新旧交替之际，不少玩家都在等着现有产品能够大幅降价，好趁机抄底，但看起来这一次，这招行不通了。
显卡涨价这个事儿最近说过好几次，尤其是NVIDIA显卡。曝料称NVIDIA在月初已经建议尝试适当涨价，一则弥补618特价亏空，二则挖矿需求抬升，三则芯片供应紧张，尤其是高端芯片产能严重不足，甚至不排除出现空档期，后续能否补上也未可知。
根据博板堂从NVIDIA内部拿到的最新消息，NVIDIA RTX 20系列的部分型号已经进步停产退市阶段，接下来一个季度内的主要任务就是消化库存。
具体来说，RTX 2070、RTX 2070 Super、RTX 2080 Super、RTX 2080 Ti都已经全部停产，涉及TU106、TU104、TU102三个核心，现有库存芯片消化完了就彻底没有了，特别是高端的RTX 2080 Super、RTX 2080 Ti，由于台积电产能有限，后续受影响最为严重。
至于RTX 2080，本来就已经被RTX 2080 Super逐步取代，后续就更难见到了。主流的RTX 2060 Super、RTX 2060肯定还会多在市一段时间，毕竟下一代主流卡还得多等等，但眼下情况也不容乐观，RTX 2060由于核心更换的缘故，现在就已经供应紧张和涨价了。
GTX 16系列倒是不用担心，GTX 17系列还早呢。至于RTX 3080何时发布，有一个说法是9月17日，而且可能和RTX 3080一同发布，但现在还说不准。
