市值超英特尔 英伟达如何“兴风作浪”？
　　原标题：市值超英特尔（INTC.US），英伟达（NVDA.US）如何“兴风作浪”？
　　本文来自 美股研究社。
　　2020年7月8日，对于英伟达（NVDA.US）来说是个历史性的日子，估计“皮衣教主”黄仁勋昨晚睡觉都能笑醒。
　　美股周三收盘后，英伟达股价再创新高，首超英特尔成为美国“最有价值”芯片公司，市值约2513.1亿美元，而英特尔（INTC.US）市值约2481.6亿美元。依赖于其股价在过去五年暴增1900%，芯片新势力英伟达市值反超英特尔竟然成为事实。
　　尽管英伟达近期股价涨势很猛，但估计也有不少投资者感到意外，英伟达的赶超比想象中要更快。为何这家Fabless无晶圆厂纯设计公司能挑战“拥有晶圆厂才是真男人”的英特尔？
　　除了芯片行业英伟达作为新势力的崛起之外，我们也看到多年前的苹果（AAPL.US）、现在的特斯拉都成功挑战老牌巨头，为何这些新势力能够创造历史？
　　PC时代芯片巨无霸的终极形态
　　在全球半导体行业，英特尔的地位举足轻重，作为行业巨头该公司在过去二十年里他代表着PC时代芯片巨无霸的终极形态。毫不夸张的说，英特尔过去牢牢掌控PC芯片的命脉。
　　据半导体行业观察报道：自二十世纪七十年代末期，英特尔推出的8088处理器被IBM采用后，以英特尔X86架构为核心的微处理器就占据了PC市场的河山。根据媒体相关报道显示，英特尔约占有90%的CPU市场份额。
　　拥有自建的晶圆厂，还在CPU方面在市场上占据绝对性的竞争力，这也让英特尔在这个领域一骑绝尘。据知名市场研究机构IC Insights发文预计，2020年全球芯片出货量将再次超过1万亿颗，是半导体行业有史以来第二次出货超过1万亿颗。正因为芯片出货量表现好于预期，根据市场研究机构Omdia今日公布全球Q1半导体排行榜，英特尔超过三星、SK霸占第一营收的位置。
　　尽管仍是PC芯片市场的霸主，但是巨头英特尔也并非不能挑战。这两年英特尔就面临一些新势力的挑战，这种威胁一部分来源于各大厂商对ARM架构的追捧。其中英伟达的崛起就是一个不容小看的新势力，这次市值首超英特尔也许意味着一个时代的霸主被新势力实现赶超不是空想。为何英伟达要比想象中更快的超过英特尔呢？
　　英伟达市值超英特尔的“功臣”
　　自从美股标普500指数3月23日触底以来，美国芯片股表现大致上都超越大盘，但英特尔股价的反弹力道显然不如英伟达强劲。今年以来，英特尔股价下跌1%，但英伟达却上涨了74%。从投资者对“双英”芯片巨头的态度来看，很显然英伟达更受认可。这次市值实现首超或许是一个新的开始，为何英伟达能够实现逆势反超？
　　一、代工厂三星、台积电功劳不小
　　在全球芯片行业，有以英特尔、AMD等为代表的IDM势力晶圆厂、在产品（CPU）方面统领着市场在全球芯片市场占据绝对性的话语权。AMD的创始人Jerry Sanders在晶圆厂创办初期，放出豪言称只有“拥有晶圆厂才是真男人”，言下之意做芯片的企业只有拥有芯片研发跟制作的工艺才能成为芯片行业的巨头。
　　尽管这让英特尔吃了多年的市场红利，但时代的变化总是在前进，近几年PC芯片的需求其实在放缓，这也影响到英特尔给投资者带来的想象空间。除了IDM势力之外，以英伟达与台积电则代表的是Fabless与Foundry新代工模式。NVIDIA是一家Fabless无晶圆厂纯设计公司，仅负责芯片设计，将代工委外给三星、台积电等。
　　这种模式让他们分工明确，英伟达专供芯片设计，台积电为其代工生产芯片，两家半导体企业逐渐在市场上崭露头角。目前台积电是全球最大的晶圆代工厂，根据集邦咨询（TrendForce）发布的2020年第二季度晶圆厂市场报告，台积电以51.5%的份额遥遥领先于其他竞争对手。过去几年里，台积电的工艺不断创新，不仅5nm将在今年下半年随着苹果A14芯片亮相，甚至在3nm也取得了巨大的突破。
　　根据下图来看，自2000年以来，大部分情况都是Fabless的表现要好于IDM。而在台积电成立之后，全球半导体世界开始分工形式，在代工模式的助推下，这也让英伟达、博通、高通等安心研发芯片，辅助他们在不同领域成为芯片巨头。
　　这次英伟达能够实现对Intel的市值反超，代工厂台积电、三星的精湛工艺当记头功。归功于英伟达在芯片上有领先设计加上台积电的先进工艺，两者完美的配合，以Fabless与Foundry新代工模式在与旧IDM势力的对决中获胜。不夸张的说，英伟达与台积电的携手冲破了英特尔IDM巨头的垄断，这说明技术创新是可挑战霸主。
　　二、借AI芯片霸占云服务巨头“后院”
　　除了有代工厂背后出力之外，AI市场的崛起则成为英伟达实现反超英特尔的又一个关键砝码。
　　这次公共卫生事件拉动全球云计算需求提升，三大科技巨头云服务业务Q1收入增长显著。亚马逊AWS云服务Q1实现营收102.2亿美元，同比增长33%，环比增长2.7%。微软智能云Q1实现营收122.8亿美元，同比增长27%，环比增长3.5%。其中，Azure营收同比增长59%。谷歌云计算业务Q1实现营收27.7亿美元，同比增长52%，环比增加6.2%。
　　在科技巨头云服务营收大涨的背后，这也让为科技巨头提供芯片的英伟达顺势获益。此前投资者一直押注，公共卫生事件催生的远程办公将继续推动英伟达数据中心业务快速增长。在云端训练方面，英伟达占据绝对主导地位。云端、企业级数据中心芯片市场，排名前四位的公有云厂商亚马逊 AWS、微软 Azure、谷歌云、阿里云的上万余个实例类型中，只有很小一部分不基于英伟达 GPU 加速。
　　在2020 年 GTC 线上发布会上，英伟达切合时宜地顺应了云市场需求激增这一市场趋势。在发布会没有出现传闻中的 Ampere GeForce RTX 3080 游戏显卡，数据中心产品却成为了“主菜”，吸引不少眼球。据悉英伟达推出了第八代 GPU 架构 Ampere 安培，新一代 A100 计算卡，不但在工艺制程上跨越至 7nm，更在多个关键性能参数指标上呈数倍、乃至数十倍增长。
　　可以说，英伟达在AI芯片市场目前一骑绝尘，甚至在这个领域拉开与英特尔不小的差距。根据英伟达披露数据：在短短五年内，把数据中心业务从年收入3亿美元增长到近30亿美元。在2020年第一季度，英伟达的数据中心业务更是首次达成了10亿美元的营收。
　　从各自数据来看，英伟达在这个业务上逐渐拉开与英特尔的差距，这也让投资者嗅到了发展潜力。据市场调研机构marketsandmarkets在两年前发布的一份《全球数据中心加速器市场报告》显示，2017年数据中心加速器市场价值大约只有16亿美元，但他们预计到2023年，市场规模将达到211.9亿美元。
　　尽管英特尔也后知后觉开始通过收购一些企业来完善他在AI市场上的布局，但很显然英伟达还是在这个业务上占据领先优势。除了英伟达作为新势力赶超老牌科技巨头英特尔之外， 最近特斯拉股价暴涨市值超过丰田，我们能从这批后浪势力里看到一个什么趋势？
　　新势力的崛起，挑战老牌巨头可期
　　这次英伟达在市值上超过英特尔绝不仅仅是一个市值数额上的变化，这也是代表着以英伟达这类芯片软件公司新势力的崛起，他们的软技术竞争力有实力支撑他们去挑战传统巨头，并且还能够挑战成功。
　　往前看，在智能手机时代，苹果的崛起超越手机霸主诺基亚（NOK.US）；进入2020年电动车特斯拉股价暴涨，市值也超越全球车企巨头丰田，从这些“新势力”的崛起我们能够看到什么共同点？
　　当年苹果嗅到智能手机的潜力，借iPhone智能手机全球受宠，借ios打造出属于苹果独一无二的系统，使得苹果公司一举跻身世界销量最大智能手机厂商行列。当年风靡一时的诺基亚不见了，安卓和ios开始崛起，诺基亚到底输在了哪里？或许是输在了手机系统之上，若当时的塞班能比ios优越性更高，现在的手机格局或许就是另外一番模样了。
　　科技行业对传统行业碾压，如特斯拉对丰田。截至7月8日美股收盘，特斯拉市值已高达2533.37亿美元，远超丰田汽车1734.52亿市值，稳坐全球最高市值车企的宝座。一位投资行业人士指出，虽然特斯拉的年销量不足50万辆，而丰田的年销量在1000万辆左右，但汽车已经从功能车转向智能车，新的估值体系出现了。
　　不论是苹果超越诺基亚，特斯拉超过丰田，还是英伟达市值首超英特尔，我们都可以看到这些新势力的崛起绝非偶然，一方面是因为他们都提前抢占到大热风口的有利赛道，另一方面还是因为掌握了核心技术竞争力。
　　以特斯拉跟英伟达的发展来看，他们都是靠技术创新突围，特斯拉的崛起说明汽车电动化、智能网联化的时代正在到来，英伟达股价创新高说明云市场需求激增，AI芯片市场有望成为全球芯片行业的新阵地。老牌巨头虽说在行业里地位牢固，但并非不能撼动，技术创新永远是推动时代发展的最大动力，这或许也是新势力崛起的关键。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：刘玄逸 
