美股前瞻 | 特朗普遭弹劾，新iPhone或启用屏下指纹
编辑/华盛资讯Cynthia
一、行情回顾
周三，市场仍关注特朗普弹劾调查案的进展，美股高开后持续靠稳。截至收盘，道指跌0.10%，报28239.28点，标普500指数跌0.04%，报3191.14点;纳指涨0.05%，报8827.73点。
行情来源：华盛证券
二、当日要闻
美众议院正式通过对特朗普的弹劾案！
 北京时间今日早间，美国众议院通过了两项针对特朗普弹劾案的表决。这意味着，特朗普正式成为美国历史上第三位遭弹劾的总统，对此，其做出回应，称民主党走上了“自杀之路”，因为他的竞选团队计划让民主党在2020年大选投票中付出代价。
接下来，弹劾案将交至参议院，若有2/3以上参议员认为特朗普有罪，他将被解职。不过分析认为，由于共和党掌控着参议院，特朗普基本上不可能因此下台。
图片来源：BBC
美国投资者回到"极端贪婪"状态，市场狂热程度创纪录
 瑞士信贷分析师康纳斯称，根据Leuthold Group的数据，标普500指数的14周相对强弱指数（RSI）刚刚超过70，这表示市场正处于“非理性繁荣”。而外媒指出，投资者追涨大型股的趋势为近一个世纪以来最盛。事实上，自1933年以来，相对强弱指标的破位现象共发生了27次，但没有一次达到这个水平。大摩分析师上调半导体类股评级，承认先前给予“谨慎”评级有误
 摩根士丹利分析师Joseph Moore在最新的一份研报中指出，半导体板块的基本面已经触底反弹，这可能会限制股价从当前水平回撤的程度，因此上调半导体类股评级至“与大盘持平”。该分析师还指出，在评估该行业时，他认为恩智浦(NXPI)、博通(AVGO)和英伟达(NVDA)这三家公司有能力在当前的行业背景下表现出众。
三、知名美股
苹果（APPL.US）：全力测试屏下指纹，或在2020年新iPhone中启用
 据报道，苹果正在全力测试屏下指纹技术，如果一切无误的话，这项技术将被运用到新款iPhone上，最快在2020年实现。而据产业链消息人士透露，相较于目前市面上安卓厂商的屏下指纹方案，苹果可能使用的方案是全屏幕的屏下指纹解锁。
图片来源：网络
美光科技(MU)：Q1营收及盈利均超预期，盘后涨逾4%
 今日早间，美光科技发布2020财年Q1业绩。财报显示，公司Q1营收51.44亿美元，与去年同期的79.13亿美元相比下降35%，但超出超出分析师预期的49.9亿美元。受此消息刺激，美光科技盘后大涨4.64%。英伟达（NVDA）：传69亿美元收购案将获欧盟无条件批准
 以强大游戏芯片闻名的半导体厂商英伟达，在今年3月份宣布了69亿美元收购迈勒罗斯科技公司（MLNX.US）的计划。而消息人士透露，英伟达的这一收购交易将获欧盟无条件批准。据悉，英伟达此前预计要在2019年完成该收购。博通(AVGO)：拟出售无线芯片部门，加速公司转型
 据知情人士透露，博通正在与瑞士信贷合作，为其射频部门寻找买家。该部门在博通2019财年的收入为22亿美元，是前身公司Avago的原始业务之一。这笔交易可能价值100亿美元，但尚不清楚该协议是否能够达成。一旦达成，将加速公司从半导体制造商的根基上转型。Facebook(FB)：收购西班牙云游戏公司PlayGiga
 据媒体消息，Facebook收购了PlayGiga，旨在进一步进军游戏市场，此消息得到Facebook一名发言人证实。据悉，PlayGiga是一家总部位于马德里的云游戏公司。西班牙媒体曾在上周时间报道称，收购价格约为7000万欧元(约合7800万美元)，但该价格未能得到Facebook方面的回应。联邦快递（FDX）：CFO表示业务有望在2021年超越亚马逊
 联邦快递CFO艾伦格拉夫在电话会议上表示，公司已经投入巨资将陆路快递服务扩大到全年每周七天运行，加上在欧洲的“运营协同效应”，这些举措将在2021财年开始见效，并帮助公司业务超越竞争对手亚马逊。
四、知名中概
阿里巴巴（BABA）：张建峰卸任CTO，蒋凡分管阿里妈妈
 今日午间消息，阿里巴巴宣布新一轮面向未来的升级，集中发力推进全球化、内需、大数据和云计算三大战略，并公布最新架构调整。其中，张建锋将卸任阿里集团CTO，由程立担任。蒋凡在现有淘宝天猫总裁的职责基础上，将代表集团分管阿里妈妈事业群。百度（BIDU）：位居中国深度学习平台市场前三
 IDC发布2019年下半年《深度学习框架和平台市场份额》报告。报告显示，在中国深度学习平台市场，谷歌、Facebook、百度三强鼎立态势稳固，已占据接近80%的市场份额。其中百度的市场份额在过去半年里增长迅猛，占比提升5.98个百分点。而AWS、微软等国外平台的份额下滑明显。
图片来源：网络
传贝壳已签美股，大概率以VIE结构上市
 据《国际金融报》报道，贝壳找房近期重签了美股，大概率以VIE形式登陆美国资本市场。此前有消息称，贝壳将于香港上市，但遭到贝壳方面否认。
五、财经预告
美国第三季度经常账
 美国11月成屋销售年化总数
 埃森哲（ACN）盘后
 耐克（NKE）
「财精」词典
用简单易懂的方式解读财经百科知识，每天仅需1分钟，丰富你的金融投资常识。本期主题为“趣味经济学”，将为你介绍日常生活中一些有趣的经济现象。
风险及免责提示：以上内容仅代表本文作者的个人立场和观点。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。本文不构成任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。
