英伟达黄仁勋：构建开放生态应对市场变化
在英伟达一年一度的中国GTC技术大会上，英伟达创始人黄仁勋对第一财经记者表示：“我们的业务确实产生了影响，但是因为我们的市场也很大，所以我们正在抵消这种影响。”
另一方面，受到市场监管不确定因素的影响，市场质疑英伟达今年早些时候宣布的对以色列网络公司Mellanox的收购是否能够得以完成。英伟达已表示不会向欧盟的条件做出“让步”。
对此，黄仁勋对第一财经记者表示：“Mellanox的收购正在进行，如果一切进展顺利，有望在今年年底、明年年初完成交易。”
他还表示，Mellanox是非常优秀的公司。“两家公司合并能够加速我们的创新，我们也会持续与不同的合作伙伴合作，比如博通、思科等，以及其他的网络公司，我们希望能够速进计算的加速。”黄仁勋告诉第一财经记者。
人工智能需求增长强劲
此前，英伟达业绩已经经历了连续四个财季的收入下滑，但分析是预计明年英伟达收入将迎来反弹。
他对第一财经记者表示：“人工智能、加速计算以及数据中心业务都在快速增长，所以我们的业绩表现还是不错的。”
英伟达股价今年上涨超过70%。咨询公司Moor Insights & Strategy创始人Patrick Moorhead对第一财经记者表示：“英特尔和英伟达来自客户对超大规模计算的巨大增长，这背后无疑是由机器学习训练和推理的需求导致的。”
黄仁勋指出，计算正在革新各行各业，包括人工智能、推理、云、边缘计算、数据科学、汽车、自主机器、游戏、5G、设计、金融、医疗、生命科学、工业等等，产生的需求也是爆发性的。
在英伟达的第三季度财报中，游戏业务和客户在超大规模计算的需求推动了业绩的增长。对此，黄仁勋表示：“我们在人工智能将会最终产生重大影响的领域已经打下基础，并将服务范围从云拓展至边缘。GPU加速的5G、人工智能和物联网将会彻底改变世界。”
而针对包括一些中国企业在内的行业参与者开始自主研发芯片，是否会对英伟达构成竞争的问题，黄仁勋表示并不担心，主要原因是英伟达的芯片是通用型的，这种芯片市场上能做的公司并不多。
“通用芯片是指，随便你用在哪一个类型的应用都可以，但是如果说我要玩游戏，我买一种芯片，手机又是另一种芯片，视频会议是一种芯片，或者说视频播放器一个芯片，这样的话成本就更高了。”黄仁勋表示。他还曾说道，目前市场上真正在做通用芯片的大客户可能只有谷歌。
自动驾驶云游戏迎发展
中国巨大的游戏市场和汽车市场为英伟达的解决方案提供了优良的试验田。为此，英伟达已经与腾讯合作推出了Start云游戏平台，目前，英伟达的GPU已经用于任天堂的Switch产品当中。黄仁勋表示：“如今玩家已经可以通过各种平台体验到AAA级的游戏，这在过去是不可想象的。随着5G的发展，游戏行业还会发生更大的变革，我们将与游戏行业的合作伙伴，共同推动游戏技术的革新。”
此次英伟达的GTC最大的发布来自于汽车领域，发布了新一代的自动驾驶芯片Orin，并将于2022年投产。黄仁勋表示看好中国无人驾驶产业的发展，并称将助力更多汽车行业合作伙伴的发展。
Orin是英伟达投入数十亿美元，研发多年的一款新产品，也是技术上的巨大飞跃，比上一代的Xavier快7倍。黄仁勋指出，交通产业价值100万亿美元规模。Orin是提高针对OEM的低成本版本，使得想要用一个单路的摄像机来做L2级别的自动驾驶成为可能，同时能利用整个AV产品线中的软件线。
英伟达在中国拥有众多自动驾驶领域的合作伙伴，包括文远知行、图森未来等初创企业。英伟达还在GTC上发布与滴滴出行在L4自动驾驶级别的合作，将在上海进行车队测试。
对此，黄仁勋表示：“我相信未来出行行业都会是自动驾驶和无人驾驶，从乘用车到卡车的出行服务，很多专业公司正在交付这些车，整个生态系统都在努力助推自动驾驶汽车行业。而英伟达打造了一个开放的平台，这样我们才能够合力并肩促进行业的发展，实现无人驾驶的未来。我们的生态系统很好地验证了平台的开放性，以及软件定义平台的本质。”
另外，尽管英伟达目前尚未在中国积极主动地进行自动驾驶的路测，但英伟达汽车事业部高级总监Danny Shapiro向第一财经记者透露，英伟达已经获得了中国无人驾驶路测的牌照，并在未来计划做自己的无人驾驶测试。
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。 如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。
