欧美上演模拟芯片“吞并”大PK
来源：半导体行业观察
当今的全球芯片市场，如果按照地理位置划分的话，大体可以归为六大地区，这也是知名机构IC Insights的划分方式，具体包括：美国、欧洲、日本、韩国、中国台湾和中国大陆。然而，最近几年，以色列成为了既以上这六大地区之后，冉冉升起的第七大芯片产业板块。虽然该地区的芯片厂商大都是Fabless，且公司规模和排名在全球范围内并不突出，但凭借它们技术的前瞻性和深厚的功底，特别是在人工智能（AI）方面，总能引起全球芯片界，特别是大牌厂商的关注，从而成为一道亮丽的风景。
而近些年以色列芯片业的崛起，正好赶上全球芯片界，特别是欧洲和美国芯片市场的整合期，这也是以色列芯片厂商备受关注的一个重要原因。在全球范围内，无论是IDM，还是Fabless，美国和欧洲的综合实力是最强的，而韩国情况有些特殊，如下图所示，这是IC Insights给出的2019年按地区划分的六大芯片市场，韩国虽然排在第二，但这主要是因为三星和SK海力士这两家知名的存储芯片厂商贡献的销售额，不考虑存储器的话，美国和欧洲依然是最强的。
作为最强大的两大地区，美国和欧洲同时也是芯片历史最悠久的，相对于其它地区，发展得也最成熟，而也正是因为如此，发展的潜力和速度也就不如新兴地区。在这样的背景下，要持续发展，就需要出现一些较大的变化，才能刺激发展，并购就成为了一项重要手段。
无论是在2015和2016年出现的全球半导体业并购狂潮，还是之后三年里的并购案例，大都集中在欧洲和美国，而且并购对象也大都是美国和欧洲的芯片企业，除此之外，美国芯片厂商还特别钟爱以色列的Fabless，近几年的焦点并购案中，美国厂商收购以色列芯片企业几乎成为了“标配”。
而在所有这些并购案当中，总体来看，收购方可以分为逻辑芯片厂商和模数混合芯片厂商，显然，逻辑芯片厂商更看重数字芯片标的，而模数混合芯片厂商更看重模拟芯片标的。
数字芯片龙头不谋而合
逻辑芯片厂商主要集中在美国，特别是各领域龙头级别的企业，更是非美国莫属，最有代表性的就是英特尔、英伟达和赛灵思这三家。
英特尔是PC和服务器CPU霸主，英伟达则是GPU和服务器AI算力霸主，近些年，这两家公司的业务和新闻时常交织在一起，最近，英伟达的市值一度超过了英特尔，在芯片资本市场登顶。
在业务扩展和并购方面，这两家都非常青睐以色列的新兴芯片企业。英特尔先后收购了汽车处理器芯片厂商Mobileye和AI芯片厂商Habana Labs，另外，就是更早期收购了全球FPGA两强之一的Altera。当然，英特尔这些年收购的企业不止这几家，但这三起并购案最具代表性，体现了其对数字芯片的热衷，而且兼顾传统和新兴应用。
英伟达近几年最大的一起并购案就是斥资69亿美金收购了以色列芯片厂商Mellanox。Mellanox以InfiniBand和以太网产品闻名，通过对其并购，英伟达可以进一步加强其在数据中心领域的竞争力和地位。实际上，这也正是英特尔想要的，因为在Mellanox的追求者当中，英特尔也是重要一员，但最终该热门标的还是选择了英伟达，这在客观上平衡了英特尔和英伟达在数据中心应用领域的竞争实力。
而FPGA霸主赛灵思也更加关注逻辑芯片，特别是与FPGA具有很高匹配度的AI厂商，中国的深鉴科技就是在这样的背景下被赛灵思购至麾下的。
总体来看，在逻辑芯片领域，收购方大都集中在美国，而被收购方更多地出现在了美欧之外的新兴地区。
模拟芯片业集中度不断提升
与数字和逻辑芯片并购整合情况有所不同，在全球范围内，模拟芯片厂商的合并重组主要在欧洲和美国厂商之间进行。
欧洲的三大芯片企业英飞凌、意法半导体（ST）和恩智浦（NXP）都是模拟或模数混合芯片企业。
这三家当中，整体实力最强的是英飞凌，而且是纯正的模拟芯片厂商，为了提升和巩固其欧洲霸主地位，英飞凌频频发起对模拟和模数混合芯片厂商的并购，而且标的几乎全部来自美国。这也从一个侧面说明美国模拟芯片整体实力之强、数量之多。
具体来看，2015年1月，英飞凌完成对美国国际整流器公司 (International Rectifier) 的收购。该并购为英飞凌增加了更多电源管理系统技术，进一步加强了其在功率半导体方面的优势，并整合了第三代化合物半导体（即氮化镓）领域的先进技术。
另外，就是对赛普拉斯的并购，金额达100亿美元，这笔交易对英飞凌的互补性更强，因为赛普拉斯强在MCU、存储和互连技术，而英飞凌的功率半导体独步天下。而在应用层面，两家在汽车电子方面不谋而合。
英飞凌在2016年7月发起了以8.5亿美元现金从美国LED大厂Cree手中收购其Wolfspeed Power &RF部门这一项目，不过，这笔被英飞凌寄予厚望的交易因遭CFIUS的阻挠而终止。此外，英飞凌收购意法半导体的传闻持续了多年，而早在2007年，还传闻意法半导体要收购英飞凌。
欧洲另一芯片大厂NXP在过去多年里的并购重组动作也不少。首先是2015年，NXP以118亿美元收购了美国的Freescale（飞思卡尔），一举成为了MCU和汽车半导体霸主。
2019年5月，NXP宣布以17.6亿美元收购Marvell的无线连接业务，涉及的主要产品线是Marvell的Wi-Fi和蓝牙等连接产品。NXP进行这一收购，主要是为了补强其在工业和汽车领域的无线通信实力。
此外，NXP还将两个产品线出售给了中国资本建广资产，分别是其RF Power部门，以及标准产品业务（安世半导体）。还有，汇顶科技以1.65亿美元收购了NXP的音频应用解决方案业务（Voice and Audio Solutions，简称VAS），据悉，NXP的VAS解决方案主要用于智能手机、智能穿戴、IoT等领域，而手机是其主要应用场景。
相对于英飞凌和NXP，过去几年意法半导体在并购市场的动作较少。在芯片领域，印象深刻的也就是收购Norstel 55%股权，用以布局SiC。不过，这笔收购所涉及的金额较小，无法与英飞凌和NXP的相比。
总体来看，欧洲三强当中，英飞凌为了龙头位置大肆并购，而ST相对稳健，NXP虽然也有重量级的收购（Freescale），但最近几年出售的业务似乎大于购入的业务。这种状况也符合这三家厂商的排名顺序，即英飞凌在前，NXP在后，ST居中。
相对于欧洲，美国的模拟芯片厂商数量和综合实力更高一筹，且近几年的并购案例频出，而且几乎都是美国本土企业之间的整合。
全球模拟芯片龙头德州仪器（TI）是通过并购逐步上位的典型代表，特别是，2000年以76亿美元收购了模拟芯片厂商Burr-Brown，2011年又斥资65亿美元收购了美国国家半导体（NS），自那以后，一直到今天，TI再没有进行过大的并购，但这些足以推动该公司成为模拟芯片业的霸主了。
ADI是另一大模拟芯片厂商，其在过去几年时间里进行过多起并购，但最具代表性的有三起，标的分别是Hittite Microwave，Linear，以及本周对外宣布的Maxim。
收购Hittite，使ADI的射频技术不再局限于6GHz以下，实现了从0到110GHz RF频段、微波频段、毫米波频段的全频段覆盖；斥资148亿美元收购Linear，使得ADI在电源IC领域如鱼得水，该项并购也使得ADI跃升为全球排名第二的模拟芯片厂商；对Maxim的收购具有较强的互补性，因为Maxim在高可靠性的汽车和数据中心市场实力很强，而ADI在工业，通信和数字医疗市场的实力突出。
除了TI和ADI之外，美国的另外两家全球排名前十的模拟芯片厂商安森美和Microchip近几年也有重磅收购。安森美最著名的一起并购就是于2016年9月宣布将飞兆半导体（仙童）收至麾下，使其在功率半导体领域的地位更进一步。
Microchip有两笔并购案最值得关注，分别是Atmel和Microsemi。这三家都是标准的模数混合芯片厂商，技术与产品可以实现强强叠加。
总之，无论是欧洲，还是美国，模拟芯片厂商的整合趋势非常明显，且收购方无论是欧洲企业，还是美国企业，标的大都是美国企业。可见，美国的模拟和模数混合芯片产业正处在高度整合阶段，而且今后很可能继续延续下去。
看来，欧洲和美国在全球模拟芯片业的统治地位会更加稳固了。
欧美与亚洲不同
下图所示为IC Insights给出的全球六大地区2019年芯片元器件营收同比增长情况，由图可见，中国大陆实现了正增长，而其它几个地区都是负增长，这也很好理解，因为中国大陆是新兴增长地区，发展潜力大。比较而言，韩国同比下降幅度最大，这主要是因为三星和SK海力士营收主要倚仗存储芯片，而非逻辑和模拟芯片。
图中，欧洲和美国居中，同比变化幅度在六大地区中处于中位，这也从一个侧面说明欧洲和美国在全球芯片（特别是逻辑和模拟芯片）市场已经发展到较高水平，处于稳定发展阶段，受各种市场因素的影响相对较小，使得它们年营收同比变化相对较为温和。
稳定是优点，但从另一个角度来看，图中也透露出一丝不温不火的发展状态。而要在这种发展水平上更上一层楼，并购重组是一个最直接、有效的手段。而从美国对世界各地先进逻辑和数字芯片业务的收购，以及美国和欧洲模拟芯片业务的不断“内部消化”情势来看，它们似乎正在进一步扩大与亚洲逻辑和模拟芯片业的领先优势。
*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。
