无人驾驶2020年有望迎订单大年，概念股走强
原标题：无人驾驶2020年有望迎订单大年，概念股走强    来源：腾讯新闻
12月19日盘中，无人驾驶概念指数直线拉升，诚迈科技、亚太股份率先涨停，中科创达大涨6%，耐威科技、万安科技、兆新股份等多股纷纷走强。
12月18日，英伟达一年一度的中国技术大会GTC 2019在苏州举行，英伟达创始人CEO黄仁勋在主题演讲中做了多项发布。
其中，英伟达在自动驾驶领域做了大会上最大的发布，下一代SoC汽车和机器人技术AGX Orin。这是一个软件定义的新一代的自动驾驶（AV）平台，是英伟达投入数十亿美元、研发多年的一款新产品，达到200Tops浮点，有170亿个晶体管，使用了Arm 64，比上一代的Xavier快7倍。
Orin计划于2022年进行投产。Orin是提高针对OEM的低成本版本，使得用一个单路的摄像机来做L2级别的自动驾驶成为可能，同时能利用整个AV产品线中的软件线。
英伟达还宣布和滴滴在无人驾驶方面的合作，滴滴将使用Nvidia AI技术应用，支持滴滴云。滴滴将在数据中心使用英伟达训练机器学习算法，并采用NVIDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。黄仁勋指出，交通产业价值100万亿美元规模。
他还表示，下一个级别的自动驾驶是预测物体，比如其他车辆和物体，并做出反应。现在全球都在做自动驾驶的测试，但主要是在封闭环境中的自动驾驶，比如在港口、机场、矿山以及建筑工地、农田等应用场景中，以及穿梭巴士。
中泰证券认为，智能汽车是5G重要下游应用。影响智能汽车领域投资机会的两个主要因素是需求基本面和产业趋势落地。观察到11月国内乘用车销量数据创下年内单月最高水平，叠加春节前购车高峰，认为12月销量数据有望维持较高水平。产业有望保持高景气态势，智能驾驶产业链上各环节公司订单均有望在2020年迎来订单大年。
民生证券认为，智能驾驶近年来发展迅速，预计2019年市场规模将达到1125亿元，2023年为2381亿元，2019-2023年复合增长率约为20.62%。根据此前18年底工信部发布的车联网中长期规划，2020年我国将迎来车联网和智能网联车行业的重要节点。看好高精度地图、智能驾驶舱等相关细分领域具有技术壁垒、卡位优势的重点企业。
建议关注：（1）车载模组：高新兴，移为通信；（2）北斗高精度定位导航：推荐中海达、合众思壮、华测导航、海格通信。
