《剑网3》实时光线追踪场景体验，更加诗情画意的游戏江湖
原标题：《剑网3》实时光线追踪场景体验，更加诗情画意的游戏江湖    来源：腾讯新闻
在NVIDIA的大力支持下，现在越来越多的游戏都开始添加了对实时光线追踪的支持，游戏进入实时光线追踪的时代已经到来。而想在游戏里面体验光线追踪现在只有NVIDIA的RTX系列显卡才能玩得动，除了实时光线追踪技术，RTX系列显卡还有DLSS这一杀手级功能可在高分辨率下大幅提升游戏帧数。
RTX及DLSS技术简介
RTX显卡发布一年多以后，相信大家对于光追这个名词已经有了一定的了解。NVIDA在RTX显卡核心中将接近1/3的面积用来实现光线追踪足见其对这一技术的重视。在以往实现光照阴影效果的方法的原理为光栅化。光栅化技术是目前绝大多数图形技术的基础，它最大的积极意义就在于能够通过较低的硬件开销实现丰富的效果。
所谓光栅化，就是将三维世界里的顶点坐标降维的过程，即将这些坐标表现在二维的显示器平面当中，成为能够被显示的像素点，它是光线追踪的高效替代方案，但正因为这是长久以来软件向硬件性能妥协的结果，光栅化技术虽然能够以较低的成本绘制丰富的场景，但是因为其本身的原理，在有些时候依然会显得比较脱离现实，比如光影缺少层次感、空间内仅仅出现“亮、很亮、中等、很暗、暗”的过渡，并且在场景复杂的时候会出现阴影渲染太直、太硬的感觉。
后来出现的环境光遮蔽AO，屏幕空间环境光屏蔽SSAO乃至SSR，VXGI等技术都是对传统光栅化技术的补足，但是要从根本上实现出色的光影效果，最后还是得光线追踪出马。
它与之前计算光源光线传播路径不一样，利用光的可逆性质，反向计算，跟踪从眼睛发出的光线，通过技术生成编排好的数学模型展现出来，这样的得到画面效果更佳，对于反射与折射有更准确的模拟效果，并且根据物体表面的不同材质，反射的光线同样有明亮而锐利、昏黄而温和的区分，进而创造出现有条件内最佳、最真实的解决方案。
所以说，光线追踪技术就是能够更直接、更深度改变游戏中光影效果生成方式、呈现方式的技术，相比以往在受妥协的框架内的技术，光线追踪技术能够极大程度提高光影的真实感、层次感，感受接近真实世界的光影效果。
之前我们已经体验过多款游戏的光追场景，新世代的逼真光影画面确实令人不可思议。比如在《使命召唤：现代战争》下面的这幅对照图中，可以看到在开启光线追踪之后，队友的影子方向出现了明显的淡化，这就是光线追踪带来的更为真实的效果，因为画面中较亮的那个点光源并不是唯一的光源，光线追踪忠实地还原了场景中应该出现的光影效果。另外可以看到右侧砖墙上杆子更亮了，这就是另一个光源所在的正下方位置，光线追踪技术将这一细节反映了出来。
点击图片可看大图，图片较大
还有比如如下的《重返德军总部：新血脉》中，可以清晰地看到右侧门上方的灯在开启光追之后，其倒影变得更为真实，而从这个点光源散发出的光线经过多次反射，照亮了右上方的管道，而在传统光栅化之下，地面倒影只是简单的倒置、淡化上部物体。
此外NVIDIA的DLSS已经升级到了2.0版本，它是原版DLSS的升级加强版，在效果、集成便利度和效率上面都有较大的提升，可以说这是AI渲染技术的一次巨大飞跃。
首先，DLSS 2.0在效率和处理速度上有很大的提升，NVIDIA宣称其速度可以达到原版的两倍，换到实际游戏中就是同样的设置下可以提高更多的帧数。
然后是更好的图像超采样质量，DLSS 2.0扩展了超采样的倍数，可以支持4x的分辨率拉伸，也就是说 ，在1080p的渲染分辨率下通过DLSS 2.0即可拉伸到4K分辨率，大大节约了GPU资源，可以提供更高的帧数。
最重要的一点是，DLSS 2.0不再需要针对单个游戏进行模型学习推理了，现在所有游戏都会使用一个模型，这大大降低了游戏开发商使用DLSS技术的门槛，未来整合DLSS技术将会是一件非常简单的事情。
DLSS 2.0升级的背后是整个架构的优化调整，带来的提升效果是相当明显的，官方提供了一系列的对比样张：
可以看到DLSS 2.0在噪点控制（最后一张最明显）上有较大提升，细节部分的清晰度也有一定的进步，不像之前那么糊了。因为它是基于AI的应用，所以DLSS可以不断地自我升级，作为明显的一点就是它的图像质量会随着时间越来越好，而消耗的资源会保持基本稳定。
以上提到的游戏多是国外的游戏，而其实国产游戏也已经进入实时光线追踪的时代，比如国产游戏杰作《剑网3》，作为一款运行了十多年的游戏，它至今仍然有许多在线玩家。而且该游戏本身也一直在保持更新和进步，在微软及英伟达联合将次时代的游戏带入到实时光线追踪时代，《剑网3》也与时俱进对游戏做了重新的开发，成为早期少数几个支持实时光线追踪特效的国产网游。
今天我们就打算由《剑网3》这款充满武侠气息的国产网游进行实际测试，看看实时光线追踪下的江湖是怎样的一片效果。通过之前的多次测试可以知道，实时光线追踪特效对显卡的计算性能要求还是很高的，所以要好好的体验这种效果一张好的显卡是少不了的。本次我们为体验《剑网3》实时光线追踪特效而搭建的平台就是围绕一张技嘉的RTX 2080 SUPER显卡搭建的平台。
围绕RTX 2080 SUPER显卡搭建的体验平台
RTX 2080 SUPER显卡在当下的游戏显卡领域中，是一张“一卡之下，众卡之上”的显卡。相比于处在最顶端的RTX 2080 Ti，RTX 2080 SUPER的性价比高了很多，是高端显卡中很不错的一个选择。
技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC显卡属于技嘉的GAMING系列，虽然定位低于其AORUS系列显卡，但是性价比更高，是大多数用户的合理选择。该卡默认Boost频率相比公版小有提升，为1860MHz。
技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC外观方面采用了大面积的黑色，整体看着相当的低调沉稳，显卡正面赫然安置着三个大尺寸风扇，直径均为82mm，风扇采用了正逆转气流导向设计，可以借此导引气流有效地将废热从显卡的上下兩侧排出，使整体散热效能大幅提升。
不仅如此，还可以在扇叶的表面看到立体的纹路，并且扇叶边缘有突出的三角造型，这些都是为了优化气流，在同转速下带来更多的进风量。
显卡背面具有金属背板，增加了PCB的坚固性，使得显卡常年使用后不至于造成PCB弯曲，金属背板对于PCB上电子元器件的散热也有些帮助，这个背板也是全黑的配色，使得整卡比较统一。
供电方面，可以看到技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC保持了和公版一样的8+6PIN供电接口，加上PCIE插槽的75W，理论上最大能提供300W的供电，足够RTX 2080 SUPER核心使用。
视频输出方面，也和公版RTX 2080 SUPER一样是HDMI接口1个、DisplayPort接口3个和USB-C接口1个。另外RTX 2080 SUPER这个型号是有NV Link的，可以在显卡顶部看到。
选用了RTX 2080 SUPER这种级别的显卡，当然其他硬件也不能出现短板，才能完美的发挥技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC的性能。所以CPU选用了具有8核16线程的Intel i9-9900KS，这款处理器最大睿频可达5Ghz，是一颗很适合玩游戏的CPU。
内存选用的也是技嘉的AORUS RGB DDR4内存套装，频率为3200MHz，由两根8GB组成16GB的双通道配置。主板是技嘉的Z390 AORUS PRO WiFi主板，进入到BIOS中将XMP打开，让内存运行在3200 MHz的频率上，其他采用默认设置。其余的硬件部分如下表所示，不再赘述：
实时光线追踪效果之游戏画面对比
要体验到具有实时光线追踪特效下的《剑网3》我们需要在开始游戏之前在剑网3客户端中打开设置，将显示设置选择为探索，之后游戏会提醒“设置成功，重新启动剑网3客户端生效”。此时点击开始游戏就可以进入游戏体验实时光线追踪下的游戏画面效果了。
或许是为了突出实时光线追踪的效果，探索画质风格下，游戏中的场景会一直保持在明月夜下的夜晚画面，游戏中各处入夜后会点灯的建筑都点亮了灯光，这些多方的光源配合上实时光线追踪技术，玩家能明显的看到非常接近于真实世界的光影效果。
目前《剑网3》的蓬莱地图已经能很好的体验到实时光线追踪特效下令人称赞的画面效果了，笔者在蓬莱地图游历的过程中发现，只要是有光滑如镜面的地方，都能看到与极致画质风格非常不同的光影反射效果。
RTX OFF（极致画质）
RTX ON（探索画质）
比如在太一神宫凌海堂蓬莱守卫这附近，从地上的一块水渍中可以看到天上月亮倒映下来的月光如白雪洒下。变换角度的时候还能看到太一神宫那两帘巨大的天蓝色幕布的倒影，甚至幕布周围透着烛光的窗户都能清楚的倒映出来，令人诧异。
RTX OFF（极致画质）
RTX ON（探索画质）
这种逼真细腻的光影效果不仅存在于水的倒影中，在进入宫门后这被打扫的光洁如镜的地面上，我们同样可以看到倒映的宫灯和垂下的幕帘，而且非常的清楚，并且不仅宫灯和幕帘，天花板的倒影也可以看到。
RTX OFF（极致画质）
RTX ON（探索画质）
如此种种之多的画面效果提升在游戏中数不胜数，可以说虽然《剑网3》的极致画质已经是美如画的级别，但是在习惯了具有实时光线追踪效果下的探索画质之后，笔者已经无法再回到极致画质下去欣赏游戏了，反而开始觉得极致画质“这么不够真实”，不禁再一次感慨对于画面真实感的追求确实是永无止境的。
实时光线追踪效果之游戏帧数对比
同时另一方面，笔者在游戏体验过程中也深深感受到如此逼真的画面效果给显卡带来的计算压力。笔者对没有实时光线追踪效果加持的极致画质与开启了实时光线追踪下的探索画质进行游戏帧数测试，均在1080P分辨率下，且具体选项均为这两个画质的默认设置，它们的平均帧数如下表所示：
需要指出《剑网3》是有帧数上限的，西山居给《剑网3》锁的帧数上限是67帧，在极致画质下笔者测得用技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC显卡运行该游戏的平均帧率为66.69帧每秒，而如果不锁上限的话这个数值应该是会超过67的，因为之后笔者将分辨率提升到2K后，仍然可以获得将近满帧的数据。
而进入到实时光线追踪效果的画面中，也就是探索画质下，游戏的帧率出现了急剧的下降，还好这张技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC显卡规格够高，仍能让《剑网3》的平均帧率达到47.79帧每秒，由于武侠类网游不像FPS游戏，所以这个帧率还是可以接受的。从测试来看，要想流畅的体验《剑网3》的实时光线追踪效果一张RTX 2080 SUPER起步是必不可少的。
气寒西北何人剑，声满东南几处箫。武侠江湖对于很多国人来说都是一方令人心驰神往的世界，这是深深根植于我们文化中的。《剑网3》作为国产网游的口碑之作在江湖意境上的塑造完全可以称得上是佼佼者，而这种塑造很大程度上依赖于其如诗如画的游戏画面，《剑网3》也成为为数不多可以吸引很多玩家愿意花钱在其中看风景的游戏。
RTX OFFRTX ON
这样令人流连忘返的精美画面背后是最新技术和显卡强大算力支持下的结果，技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC显卡具有英伟达RTX 2080 SUPER这样高规格的GPU核心，并且散热风扇采用了正逆转气流导向设计，加强了散热效能，使得该显卡在长时间的高负荷工作下仍然能保持稳定发挥。
RTX OFFRTX ON
更好的游戏画面可以带给玩家更沉浸的游戏体验，这也是为什么游戏一直再往更逼真的画面的方向向前发展。在英伟达将实时光线追踪技术带入到消费级领域后，玩家对于游戏画面的体验又升到一个新的层次。此前笔者觉得《剑网3》的极致画质下这个游戏已经够精美了，而在体验过具有实时光线追踪效果加持的探索画质之后，才知道这片江湖远比我想象的还要美。如果你也对这样的江湖世界心驰神往的话，尽快打开《剑网3》的探索画质体验一番吧。
