消息人士：英伟达69亿美元收购Mellanox将获欧盟无条件批准
原标题：消息人士：英伟达69亿美元收购Mellanox将获欧盟无条件批准    来源：TechWeb
原标题：消息人士：英伟达69亿美元收购Mellanox将获欧盟无条件批准
【TechWeb】12月19日消息，据国外媒体报道，以强大的游戏芯片出名的半导体厂商英伟达，在今年3月份宣布了69亿美元收购迈勒罗斯科技（Mellanox）公司的计划，而消息人士透露，英伟达的这一收购交易将获欧盟无条件批准。
消息人士是在当地时间周二，透露英伟达的这一交易将获得欧盟无条件批准的，欧盟的反垄断机构计划在12月19日前就这一收购交易作出决定。
英伟达是今年3月11日，在官网披露收购Mellanox的计划的。在披露收购计划时，两家公司就已经达成了最终的协议，英伟达当时在官网披露，其将以每股125美元的价格，全现金收购Mellanox已发行的流通股，这一价格下对Mellanox的估值约为69亿美元。
Mellanox成立于1999年，也就是在英伟达发明图形芯片的那一年，较英英伟达成立晚6年，总部位于加利福尼亚州桑尼维尔和以色列约克尼穆，其是面向服务器、存储和超聚合基础设施的端到端以太网和InfiniBand智能互联解决方案与服务的供应商。Mellanox的互联解决方案，通过提高吞吐量和降低延迟，更快的传输数据、释放系统的性能进而提高数据中心的效率。
英伟达收购Mellanox，看中就是其在数据中心技术等方面的能力，以求通过这一收购来推动数据中心和人工智能业务发展，增强在这两方面的实力，进而更好的同其他竞争对手竞争。
在收购之后，英伟达在高性能计算和云计算方面的实力也会进一步增强，目前全球前500的超级计算机中，有超过250台采用的是英伟达的计算平台和Mellanox的互联解决方案，主要的云计算服务提供商和电脑厂商也是他们的客户。
英伟达收购Mellanox的交易，已经获得美国监管机构的无条件批准，英伟达此前是预计在2019年完成这一收购。
