梅赛德斯和英伟达合作，为车辆创建了永久可升级的计算平台
原标题：梅赛德斯和英伟达合作，为车辆创建了永久可升级的计算平台    来源：电子发烧友
梅赛德斯·奔驰（Mercedes Benz）与英伟达（Nvidia）合作，为车辆创建了永久可升级的计算平台，该平台将使汽车能够随着时间的推移增加自动驾驶功能，并且随着行驶时间的延长，它会变得更加智能和有价值。
重要性：自动驾驶技术不会一arrive而就。取而代之的是，它将通过定期的软件更新逐步推出，类似于人们刷新智能手机的方式。这是思想上的根本转变，它将延长汽车的使用寿命，甚至允许二手车购买者获得最新技术。
总体情况：特斯拉已经可以对其车辆进行空中更新，这是从头开始设计其汽车计算平台的好处。
其他汽车制造商正竞相追赶，但必须从传统的工程平台过渡到能够支持自动驾驶技术的巨大计算需求的新型电气体系结构。
梅赛德斯和英伟达表示，他们的新平台将是“汽车中部署的最复杂，最先进的计算架构”。
详细信息：从2024年开始，新的AI计算基础设施将在梅赛德斯的整个模型车队中推出。
两家公司表示，关键功能将是汽车在从一个地址到另一个地址的常规路线上行驶的能力。
其他安全和便利功能将可供购买或订阅，包括尚未发明的功能。
甚至是梅赛德斯汽车的第二和第三所有者也将能够添加功能或订阅他们想要的服务。
背景：梅赛德斯与英伟达的合作不到一周，而这家德国汽车制造商放弃了与宝马的长期合作关系，以开发下一代自动驾驶技术。
这是德国竞争对手之间一系列未来移动性项目中最新的一个。
梅赛德斯发言人伯恩哈德·沃丁（Bernhard Wardin）表示，两家公司的时机不一致。“宝马希望坚持他们的技术更长的时间，我们希望在2024年更新我们的系统。”
宝马表示，对通过与英特尔，Mobileye，菲亚特克莱斯勒汽车和Ansys的现有合作关系开发的自动驾驶技术充满信心。
