英伟达发布支持L5自动驾驶芯片Orin，中国自动驾驶朋友圈扩大
原标题：英伟达发布支持L5自动驾驶芯片Orin，中国自动驾驶朋友圈扩大    来源：中国经营报
本报记者 周信 童海华 北京报道
12月18日，在英伟达GTC2019中国技术大会上，可编程图形处理技术研发商英伟达（NIVIDA）带来了其最新的自动驾驶芯片Orin，可在自动驾驶汽车和机器人中，同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了ISO 26262 ASIL-D等系统安全标准。
同时，英伟达还宣布了与高德地图、滴滴出行达成关于自动驾驶的战略合作。基于高德高精地图与英伟达自动驾驶芯片及定位算法，为汽车行业合作伙伴提供高精定位解决方案，滴滴则将在数据中心使用NVIDIAGPU训练机器学习算法，并采用NVDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。
支持L5自动驾驶芯片Orin将于2022年投产
12月18日，英伟达一年一度的中国技术大会GTC 2019在苏州举行，被业界称为“AI教主”的英伟达CEO黄仁勋（Jensen Huang）公布了该公司一系列NVIDIA新品及合作进展。
相关资料显示，NVIDIA（纳斯达克股票代码：NVDA）是一家人工智能计算公司，创立于1993年，总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉市。黄仁勋是创始人兼首席执行官，获得了《哈佛商业评论》百大最佳CEO（唯一华人CEO）、IEEE创始者奖章。NVIDIA还入选“2019福布斯全球数字经济100强”，排第63位。
在一系列产品发布中，其最重磅的发布即新的自动驾驶、机器人平台——NVIDIA DRIVE AGX ORIN软件定义的自动驾驶汽车平台。
英伟达方面表示，Orin平台内置全新OrinSoC芯片，该芯片由170亿个晶体管组成，由英伟达团队耗时四年打造。Orin SoC集成了英伟达新一代GPU架构和Arm Hercules CPU内核以及全新深度学习和计算机视觉加速器，每秒可运行200万亿次计算，几乎是英伟达上一代Xavier芯片性能的7倍。
在2018年CES展上，英伟达发布了全球首款自主机器处理器——NVIDIA DRIVE Xavier。据悉，在当时，Xavier作为英伟达迄今为止打造的最复杂系统级芯片，共凝聚了2000多名工程师的四年努力研发成果，总研发投入达到20亿美元。
此次发布的Orin与Xavier相兼容，都是由软件定义的AV计算平台，并且Orin可处理在自动驾驶汽车和机器人中，同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了ISO 26262 ASIL-D等系统安全标准。
黄仁勋表示：“打造安全的自动驾驶汽车，也许是当今社会所面临的最大计算挑战。实现自动驾驶汽车所需的投入呈指数级增长，面对复杂的开发任务，像Orin这样的可扩展、可编程、软件定义的AI平台不可或缺。”
DRIVE AGX Orin作为一个软件定义平台，将能够覆盖从L2级到L5级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台，助力OEM开发大型复杂的软件产品系列。由于Orin和Xavier均可通过开放的CUDA、TensorRT API及各类库进行编程，因此开发者能够在一次性投资后使用跨多代的产品。
英伟达方面还表示，Orin是提高针对OEM的低成本版本，使得用一个单路的摄像机来做L2级别的自动驾驶成为可能，同时能利用整个AV产品线中的软件线。Orin计划于2022年投产。
英伟达汽车事业部高级总监Danny Shapiro表示，今天发布的新一代自动驾驶芯片Orin是数据中心级别的芯片，跟普通车载芯片和手机芯片不同，在设计之初就已经考虑到安全问题，使用了加密技术、虚拟化技术，还可以利用人工智能分析车辆数据，并据此进行异常检测。
同时，英伟达还宣布推出Nvidia Pre-trained预训练模型，能够使得汽车OEM将各自数据上传并进行优化。与此同时，公司强调了其“联邦学习”的理念，可供不同公司在不移动或不共享数据的情况下合作，并将预训练模型发送各合作伙伴。
黄仁勋表示，英伟达涉足汽车领域达10年之久，进行自动驾驶软件的研究也已经有5年多了，几千位工程师经验的积累，在软件的成熟度、软件性能优化方面是有优势的。
再次扩大英伟达中国自动驾驶朋友圈
在发布重磅产品的同时，英伟达还宣布与高德地图、滴滴出行、腾讯达成战略合作。
在与高德地图的合作中，英伟达方面表示，基于高德高精地图与英伟达自动驾驶芯片及定位算法，为汽车行业合作伙伴提供高精定位解决方案。
“高精度地图与其他传感器的深度融合，让自动驾驶车辆的厘米级高精定位成为可能。通过高德高精地图和英伟达芯片及定位算法的深度优化，我们能够联手为行业提供更加安全可靠、精准实时的高精定位服务。”高德汽车事业部副总经理江睿表示。
据了解，此次高德与英伟达的战略合作，将基于英伟达的自动驾驶芯片和定位算法，以及高德高精地图展开。通过将地图数据与定位算法进行深度融合和优化，减少系统资源消耗、提升定位精度和定位效率。
双方已开始进行融合定位的测试和开发工作，而基于实际道路的高精定位效果将在明年3月举行的英伟达GTC2020技术大会上公布。
在与滴滴的合作中，英伟达将为滴滴提供NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。
据了解，滴滴在今年8月将其自动驾驶部门升级为独立公司，并与产业链合作伙伴开展广泛合作。
此次滴滴与NVIDIA合作将在数据中心使用NVIDIAGPU训练机器学习算法，并采用NVDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力，并即将在上海测试车队。
滴滴方面表示，作为滴滴自动驾驶AI处理的一部分，NVIDIA DRIVE借助多个深度神经网络融合来自各类传感器（摄像头、激光雷达、雷达等）的数据，从而实现对汽车周围环境360度全方位的理解，并规划出安全的行驶路径。
有数据分析，预计到2035年，自动驾驶汽车市场总规模将达到600亿美元。
虽然英伟达的自动驾驶业务还处于战略投入阶段，但英伟达全球副总裁、中国区总经理张建中表示，英伟达汽车部门的生意还不错，2018年有10亿美元左右的收入，约占到公司总收入的1/10，今年可能增长得更快。
张建中介绍，英伟达已经在全球率先实现基于量产的端到端自动驾驶解决方案，为全球370多家合作伙伴打造符合功能安全的自动驾驶基础平台和生态系统。
业内分析人士认为，自2009年开始起步，英伟达、索尼等公司在2014～2015年相继推出云游戏平台，目前在国外厂商中，微软、谷歌、英伟达、索尼四大巨头具备竞争优势。在产业变革中，这些公司一方面加速升级技术，以提供更好的云游戏服务和体验，另一方面则是结盟产业链上下游推动产业生态、市场成型。
英伟达GTC2019中国技术大会上，英伟达还宣布了与阿里巴巴和百度在AI方面的合作，百度、阿里巴巴选择英伟达的AI平台做推荐系统，用英伟达的GPU做训练。
与此同时，英伟达还与腾讯将成立联合创新实验室并共同建设“START”云游戏平台，双方将在游戏烘焙、游戏引擎、游戏人工智能等领域展开合作。
（编辑：童海华 校对：颜京宁）
