直通“双十一”：NVIDIA GPU为全球最大网购节日提速
原标题：直通“双十一”：NVIDIA GPU为全球最大网购节日提速
中国苏州——GTC China—— 2019年12月18日— —阿里巴巴近期使用NVIDIA GPU大规模部署AI，在年度最大购物节日——“双十一”，为客户提供服务。
　　在今年“双十一”购物节期间，阿里巴巴创造了380亿美元的销售额，相比于去年的310亿美元，增长了近四分之一，是“黑色星期五”和“网购星期一”的网购销售额总和的两倍多。
　　每天有超过1亿购物者在其网站上浏览数十亿种商品。在购物高峰日，网站活动量更是会猛增，阿里巴巴的系统每秒需要处理数十万个查询。
　　阿里巴巴异构计算总监徐凌杰表示，能够保证了这一切都能正常运行，正是AI 的功劳。
　　他表示：“为了能够给用户带来良好的客户体验，我们采用NVIDIA加速计算平台大规模部署先进的AI技术，包括T4 GPU、cuBLAS、自定义混合精度和推理加速软件等。”
　　“通过该平台的直观搜索功能和可靠的推荐，我们能够支持比过去复杂6倍的模型，从而使点击率提高10％。相比于CPU，T4将我们最大模型的吞吐量提高了100倍。”
　　对于阿里巴巴和其他领先的网络零售商来说，推荐系统都是一个至关重要的应用程序。该系统可以向用户展示与其喜好相匹配的商品，从而提高点击率。而点击率在电商行业一直都是提高销售量的重要驱动力。
　　点击率的每一次小幅提高都会直接影响用户的体验和商家的营收。使用能够实时大规模运行的先进推荐系统模型可使点击率提高10％，目前这只能通过GPU实现。
　　阿里巴巴团队使用NVIDIA GPU支持资源分配、模型量化和图变换三项优化策略，从而提高吞吐量和响应性。
　　这使得NVIDIA T4 GPU能够为阿里巴巴广泛、深入的推荐模型提供加速，实现每秒处理780个查询。这远远领先于基于CPU的推理 —— 后者每秒只能处理3个查询。
　　阿里巴巴还部署了NVIDIA GPU为各类系统提速，包括自动广告横幅生成、广告推荐、帮助识别假冒产品的图像处理、语言翻译以及语音识别等系统。作为全球第三大云服务提供商，阿里云提供了多种能够智能调度、自动维护和实时扩容的异构计算产品。
　　面对数十亿种可供选择的商品，AI已成为帮助购物者筛选，并为其提供最相关建议的关键。NVIDIA的AI平台通过使用最先进的AI模型来满足这一需求。
　　阿里巴巴富有远见性地部署了NVIDIA的AI平台，表明在广泛的新兴行业中，未来还将会有更加蓬勃的发展。
　　正如其工具能为数百万消费者筛选数十亿的产品一样，运行于NVIDIA GPU之上的AI推荐程序还将在其它数不胜数的数字服务中找到一席之地，这些服务包括应用app store、新闻提要、餐厅指南和音乐服务，为用户提供优质的用户体验。
