NVIDIA宣布PhsyX 5.0物理加速技术：2020年发布 支持FEM
原标题：NVIDIA宣布PhsyX 5.0物理加速技术：2020年发布 支持FEM
12月18日，NVIDIA官方正式宣布了旗下的物理加速技术最新版——PhysX 5.0，预计在2020年正式发布，将带来FEM有限元模型等新技术。
PhysX是NVIDIA公司推出的物理加速技术，主要用于游戏中的布料、植被、液体及物理碰撞等特效加速，目前的最新版是4.1版。
这次宣布的是PhysX 5.0，将带来多种新的物理加速技术，首先是支持了FEM有限元模型，这是可变形体的行业标准技术，广泛应用于汽车及制造业，可以精确模拟刚性及流体的结构强度，这个功能将内置在PhysX 5.0中。
除此之外，PhysX 5.0中还进一步扩展了液体模拟，开发者能够使用离散粒子对流体及颗粒建模，而且应用是可扩展的，可以稳定模拟各种液体。
此外，DEM离散元模型也为摩擦及附着力提供了支持，在PhysX 5.0中还可以使用SPH平滑粒子流体动力学来模拟离散离子液体，这是海洋、火山学中常用的一种技术。
最后，约束粒子模型还可以将任意网格物体模拟为布料或者绳索，与其他技术相结合还可以模拟可充气的形状，还可以模拟弹簧系统等。
值得一提的是，从2018年底开始，NVIDIA已经开源了PhysX技术，任何人都可以登录GitHub，获取PhysX SDK的源代码和相关工具，并根据简单的3-Cluause BSD授权自由使用、调试、定制、二次开发。
