英伟达推出“世界最强处理器” 可将自动驾驶提升至L5
原标题：英伟达推出“世界最强处理器” 可将自动驾驶提升至L5
　　【智车派新闻】中国的消费者之所以对英伟达熟知，得益于该品牌性能强劲的显卡，但是英伟达远不止只会做显卡这么简单。最近，英伟达正在把目光放在自动驾驶这方面，推出了一款自称“世界上最强大的处理器”，专门应用于机器人和自动驾驶交通工具。
　　新的英伟达DRIVE AGX Orin处理器每秒可以完成200万亿次运算，几乎是英伟达以前的Xavier处理器（30万亿次/秒）的7倍，也比特斯拉的FSD计算机（144万亿次/秒）更多。
英伟达处理器
　　英伟达称，Orin处理器将能够从L2级自动驾驶扩展到L5级自动驾驶。它将可以配备在各家汽车生产商的2022款车型中，并且将有一系列的配置可供制造商选择。此前，特斯拉使用英伟达的DRIVE PX 2，即PX Pegasus的前身，为其Autopilot2和2.5系统提供支持。今年4月，特斯拉才开始使用自主研发的HW3 FSD计算机，但特斯拉仍然在一些数据中心使用英伟达的硬件进行图像处理。
　　特斯拉在英伟达处理器上看到的问题之一是功耗问题，这对于电动汽车来说至关重要。据估计，新的Orin处理器本身功率可达60-70瓦。
