英伟达发布自主机器平台，黄仁勋在华释放了哪些信号？
原标题：英伟达发布自主机器平台，黄仁勋在华释放了哪些信号？    来源：亿欧网
编辑丨郝秋慧
毫无疑问，自动驾驶依旧是英伟达的重头戏。
2019年12月18日，英伟达在苏州举办的GTC（GPU技术大会）CHINA 2019大会上，正式对外发布可用于自动驾驶和机器人的软件定义平台——NVIDIA DRIVE AGX Orin™，并将于2022年开始投产。
英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋，身着皮衣，一出场就引燃全场氛围。
除了影视、医疗、游戏等领域，自动驾驶是黄仁勋两个小时演讲的重头戏。他坦言，打造安全的自动驾驶汽车，是当今社会所面临的最大计算挑战，“实现自动驾驶汽车所需的投入呈指数级增长，面对复杂的开发任务，像Orin这样的可扩展、可编程、软件定义的AI平台不可或缺。”
据亿欧汽车现场了解，NVIDIA DRIVE AGX Orin™内置了英伟达全新的Orin系统级芯片。黄仁勋表示，该芯片由170亿个晶体管组成，Orin系统级芯片集成了NVIDIA新一代GPU架构和Arm Hercules CPU内核以及全新深度学习和计算机视觉加速器，每秒可运行200万亿次计算，是英伟达上一代Xavier系统级芯片性能的7倍。
在2018年CES展上，英伟达发布了全球首款自主机器处理器——NVIDIA DRIVE Xavier。据悉，在当时，Xavier作为英伟达迄今为止打造的最复杂系统级芯片，共凝聚了两千多名工程师的四年努力研发成果，总研发投入达到20亿美元。
NVIDIA DRIVE Xavier一经面世，便引来外界瞩目。此次发布的Orin与Xavier相兼容，都是由软件定义的AV计算平台，并且Orin可处理在自动驾驶汽车和机器人中，同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了ISO 26262 ASIL-D等系统安全标准。
作为一款软件定义平台，DRIVE AGX Orin能够赋力从L2级到L5级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台，帮助OEM开发大型复杂的软件产品系列。由于Orin和Xavier均可通过开放的CUDA、TensorRT API及各类库进行编程，因此，开发者能够在一次性投资后使用跨多代的产品。
值得注意的是，在活动现场，滴滴与英伟达宣布成为合作伙伴 ，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。据了解，滴滴将在数据中心使用NVIDIA®GPU训练机器学习算法，并采用NVIDIA DRIVE™为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。
2019年8月5日，滴滴对外宣布，将旗下自动驾驶部门升级为独立公司，专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展，滴滴CTO张博兼任自动驾驶新公司CEO。在独立成为公司的4个月期间，滴滴在自动驾驶领域的布局雷厉风行，不断落下“重子”，其将在上海开始测试车队。
作为滴滴自动驾驶AI处理的一部分，NVIDIA DRIVE将借助深度神经网络，融合各类传感器（摄像头、激光雷达、雷达等）的数据，从而实现对汽车周围环境360度全方位的理解分析，并规划出安全的行驶路径。
据黄仁勋介绍，DRIVE是一个“端到端”平台，能够让运输公司打造自动驾驶汽车，平台采用AI和AV的开发流程和基础架构，配备了开放式、完全可操作自动驾驶和智能座舱的计算机。此外，平台采用了预先训练的优质AI模型，汽车制造商可以对其加以改造。
此外，黄仁勋表示，在NVIDIA GPU Cloud (NGC)容器注册上，将向交通运输行业开源NVIDIA DRIVE™自动驾驶汽车开发深度神经网络。黄仁勋进一步解释到，NVIDIA DRIVE已成为自动驾驶汽车开发的行业标准，如今，英伟达向自动驾驶汽车开发者开源其预训练AI模型和训练代码。通过一套NVIDIA AI工具，开发者们可以自由扩展和自定义模型，从而提高其自动驾驶系统的稳健性与能力。
“AI自动驾驶汽车是软件定义的汽车，它必须基于大量数据集才能在全球范围行驶”，黄仁勋表示，向自动驾驶汽车开发者开源英伟达的深度神经网络，并为他们提供先进学习工具，使他们能够根据不同的数据集对这些网络进行优化。通过这一方式，正在实现跨企业、国家及地区的共享学习，并保护数据所有权和隐私，最终加快全球自动驾驶汽车的落地。
从技术迭代，到产品升级，从软件定义，到开放平台。在汽车变革时代，英伟达在垂直领域，正将GPU、深度专业知识、计算堆栈、算法和生态系统集于一体，不断扩大朋友圈。
编辑：郝秋慧
本文来源亿欧，经亿欧授权发布，版权归原作者所有。转载或内容合作请点击转载说明，违规转载法律必究。
