美股盘前：聚焦弹劾消息 期指微升
　　新浪美股12月18日讯，美股三大股指期货小幅上涨，今夜，市场聚焦美国国会的消息。
　　截至发稿，道指期货涨0.04%，标普500期货涨0.07%，纳指期货涨0.07%。
　　众议院将于18日就针对总统特朗普的两项弹劾条款进行表决。前夜，美国总统特朗普给众议院议长佩洛西写了封怒气冲天的6页长信。
　　一旦投票通过，特朗普将成为美国史上第三位被众议院决定弹劾的总统。
　　美国众议院于当地时间周二通过了一项1.4万亿美元的支出法案以防止政府停摆，随后急速将其提交参议院表决。参议院需要在周五之前将新开支法案通过立法，而美国总统特朗普须签署该法案，以保持联邦政府部门的运转。
　　美联储前主席格林斯潘（Alan Greenspan）周二再度发出警告，随着美国预算赤字的不断攀升，通货膨胀将对经济构成更大的威胁。
　　美国达拉斯联储总裁柯普朗和波士顿联储总裁罗森格伦明确表态，支持美联储当前的立场，与上周其他决策者的措辞相呼应，即利率正在以最佳状态进入2020年，而且降息或升息的门槛会很高。
　　柯普朗称，他已经“初步决定”支持在2020年维持利率不变。柯普朗明年将成为美联储利率制定委员会有投票权的委员。罗森格伦也表示，美联储短期内不太可能需要进一步降息，除非美国经济前景有“重大改变”。
　　来自IMF的最新数据显示，截至2018年底，全球公共和私人债务总额达到188万亿美元，比2017年增加3万亿美元。全球平均债务占GDP的比率上升到2018年的226%。
　　美国贸易代表莱特希泽表示，美国可能会在近期对75亿美元欧盟商品征收关裞的基础上加大行动力度，以收窄长期以来与欧洲大陆的贸易逆差，这凸显出对欧贸易是特朗普政府贸易政策的重点之一。
　　莱特希泽未具体说明欧盟的汽车和汽车零部件是否会成为潜在的新一轮关裞的目标。
　　焦点个股
　　菲亚特克莱斯勒盘前跌1.17%。该集团宣布，已经和标志雪铁龙集团达成一致，双方同意合并。合并后，双方将各持对方50%的股份，以创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团，双方预计合并将产生每年37亿欧元的协同效应。
　　联邦快递盘前跌7.54%。该公司2020财年Q2财报显示，营收173亿美元，较去年同期降低3%。非GAAP净利润为6.6亿美元，较去年同期降39%。
　　信达思盘前涨1.81%。该公司2020财年Q2财报显示，营收为18.4亿美元，同比增7.3%，超出市场预期的18.2亿美元。
　　英伟达盘前涨0.31%。该公司今日发布了自动驾驶芯片ORIN，包含 170 亿个晶体管，性能达到200TOPS，几乎是上一代Xavier的7倍。此外，滴滴与英伟达宣布达成合作，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。
　　太平洋煤气电力盘前涨14.57%。该公司向加州公用事业委员会（CPUC）提交了2017年至2018年加州大火有关的多方清偿协议，并要求CPUC在2020年2月前敲定。协议指出太平洋煤气与电力将支付5000万美元，用以增强股东出资的电力传输和配电系统。
　　百威英博盘前涨1.65%。百威英博表示已与国家曲棍球联盟（NHL）建立长期合作伙伴关系，并达成一系列交易，如百威淡啤（Bud Light）成为美国NHL官方指定啤酒，百威啤酒成为加拿大NHL官方合作啤酒品牌等。
　　分析师看好苹果印度收益，将其目标股价调至325美元。
　　谷歌与澳大利亚政府达成和解：补缴3.27亿美元税款。
　　蔚来（NIO.US）盘前跌4.25%。蔚来官方称，蔚来汽车累计交付已经达到3万辆，其中第9882辆ES6在广州佛山交付，第20118辆ES8车型在厦门交付。
　　携程表示，全国已设立194个外币兑换网点，业务目前盈亏平衡。
　　贝壳找房回应“明年10亿美元IPO”：消息不实。
　　其它市场
　　美元指数延续反弹势头，日内最高升至97.37，创下三个交易日以来的最高水平；欧元、英镑等仍然遭遇抛售！现货黄金徘徊于1475上方，逼近1480关口。
　　美元指数现报97.45，涨0.26%。
　　眼下，市场焦点集中于美元指数的反弹能否延续，在经历近两个月大幅下挫后美元于上周四止跌，隔夜更进一步反弹逼近97.30，而美元携手美债收益率上涨更进而引发市场对美联储结束“调整性”降息的预期。
　　分析认为，美元指数的反弹主要得益于美联储官员乐观言论及良好经济数据表现推动，隔夜，波士顿联储罗森格伦及达拉斯联储卡普兰均表示美国2020年经济前景良好，并不需要进一步宽松。
　　Nymex美原油期货现报60.46美元/桶，跌0.67%；布伦特原油期货现报65.77美元/桶，跌0.50%。
　　现货黄金现报1474.02美元/盎司，跌0.15%；COMEX黄金期货现报1478.00美元/盎司，跌0.18%。
　　ING分析师Warren Patterson表示，黄金市场在观望状态中，一方面是贸易问题的进展利好风险需求，限制了金价上行。“但该问题仍然有很多细节不明，市场都在关注着，因此依然充满了不确定性。”
　　AxiTrader策略师Stephen Innes表示，美联储提醒市场其将维持利率不变，这对黄金而言是个支撑，但未必能推动金价走高。“金价要走高，必须要一个鸽派的美联储。”
　　Atlas Pulse Gold Report的Charlie Morris表示，黄金眼下确实进入了新牛市，而这个牛市有足够支撑，他甚至预计到2030年金价将涨至7000美元/盎司上方。
　　今年至今金价已经上涨了近15%，如果能维持目前水平，那么将是2010年以来的最佳单年表现。
　　Morris指出，对黄金而言，要确认牛市需要三个利多因素：宽松的货币政策、非美元计金价在上行趋势、黄金表现超过股市。
责任编辑：郭明煜 
