黄仁勋：英伟达的优势不只依赖芯片，还在于软件和编译程序的贡献
原标题：黄仁勋：英伟达的优势不只依赖芯片，还在于软件和编译程序的贡献    来源：界面新闻
图片来源：英伟达
记者 | 彭新
在英伟达一年一度的GTC大会上，CEO黄仁勋的主旨演讲透露出这家公司的更多动向。
凭借GPU加速计算屹立AI潮头多年，以及游戏、三维建模涉及的图形渲染部门业务全面转向光线追踪技术，这家公司希望通过稳健的技术阵脚应对竞争对手挑战。
光线追踪的游戏阵容再扩展
上周，微软宣布于2020年底推出的新游戏主机Xbox Series X将搭载光线追踪技术，这和索尼PS5的做法相同，也意味着英伟达一直以来强力推广的光线追踪技术未来将成为主流。
不过，主流游戏机的GPU芯片供应商为AMD（下一代同样如此），而英伟达主要是在PC的独立显卡市场上占有主要份额。自从英伟达新一代支持光线追踪的RTX显卡推出以来，支持该技术和部分特性的PC游戏数量正缓慢增长，主流游戏已经有《战地5》《使命召唤：现代战争》《地铁：归来》等。
包括Microsoft DirectX光线追踪（DXR）和Vulkan行业标准的应用编程接口、一系列商业和自研游戏引擎，以及众多备受期待的游戏，他们都来自于顶级游戏发行商。
在GTC上，英伟达试图说明为游戏添加光线追踪技术并不复杂。有来自中国开发者的六款游戏将支持光线追踪，分别是《边境》《铃兰计划》《暗影火炬》《无限法则》《轩辕剑柒》，以及米哈游公司代号为《Project X》的新作。这些游戏涵盖独立游戏、大制作产品以及既有已发售游戏。
一款由个人开发者开发的游戏《光明记忆：无限》得到重点展示，例如游戏在光线追踪特性下的视觉场景效果，但这款游戏目前仍处于开发阶段。按照开发者的说法，英伟达为这款游戏支持光线追踪功能提供了技术帮助。
光线追踪技术推出以来，围绕此项功能的开发生态、软硬件支持正在完善，其中包括两大图形接口DirectX和Vulkan，最主流的两款游戏引擎Unity和虚幻（Unreal）等。英伟达也推出了多款支持光线追踪的高性价比显卡。
为了证明光线追踪的魅力，英伟达还找来了微软的《我的世界》，这款画面粗糙的3D沙盒建设游戏在光线魔法加持下，画面进化表现颇令人印象深刻。简单的说，游戏内的光线折射、反射，阴影以及水体表现符合真实物理表现，几乎把游戏翻新了一遍。
一项比较重要的发布关系到未来的游戏方式，英伟达宣布将和腾讯游戏共同构建一个名为START的云游戏平台，依靠英伟达GPU在图形渲染和腾讯游戏内容上的优势，让PC和主机游戏实现“云”化。
目前，腾讯在游戏内容上处于国内的领先梯队，比如自有的WeGame平台，并代理了任天堂的Switch。双方的合作案例包括《流放之路》《FIFA》以及《剑灵》《堡垒之夜》。尽管英伟达也有自有的Geforce云游戏服务，但对于中国游戏市场而言，双方合作可能是最现实合理的选择，甚至相比于一些以手游为主的云游戏平台，也更有说服力。
芯片和软件，围绕加速计算的一切
以GPU起家的英伟达用“加速计算”来强调自身的定位，这意味着无论是人工智能还是自动驾驶，都会有更快的处理速度、更少的计算时间，更低的使用成本。
在这次主旨演讲中，英伟达主要宣布了两个有关自动驾驶和机器学习的内容。
Nvidia Drive是英伟达软件定义的平台，用于自动驾驶，相关公司能够借助该平台打造自动驾驶汽车。在GTC上，英伟达预告了针对车载的下一代嵌入式人工智能平台 DRIVE AGX Orin，作为Xavier的后续平台。Xavier曾是英伟达打造的最先进的SOC（片上芯片系统）。顺带一提，Orin是DC漫画中海王的本名，Xavier则致敬了漫威中的X教授。
英伟达强调Orin平台是规划四年的新一代自动驾驶大脑，计划于2022年进行投产。它达到170亿个晶体管，可支持Level 2到Level 4级别的自动驾驶和辅助驾驶应用，其中高达每秒200万亿次的运算性能较Xavier高出7倍。由于架构的延续性，此前在Xavier平台的开发成果也同样能应用在Orin上。
对于自动驾驶功能，英伟达还发布了针对自动驾驶技术的NGC（基于GPU，包含了深度学习、机器学习、高性能计算等基础软件的软件中心）平台功能。英伟达说，通过NGC平台，可以为用户提供针对能判断道路天气、行进路线上的对象、道路上的路标、距离、光线信息、与行进路线中的可用缓冲空间，甚至交通指挥人员的指示等预训练的自动驾驶模型。
此外，英伟达还正式宣布推出第七代推理优化软件Tensor RT 7。借助于该软件，全球各地的开发者都可以实现会话AI应用，大幅减少推理延迟。会话AI需要在短时间内快速处理，Tensor RT只需300毫秒就能完成这种复杂的计算，速度比CPU快10倍，这种反应速度让AI会话应用具备更强的实用性。黄仁勋称，Tensor RT 7能支持1000多种不同计算变换和变化，是一种巨大的飞跃。
除上述内容之外，英伟达还展示了机器人、AEC（建筑、工程和施工行业）、5G、基因研究领域的相关发布。比如基于光线追踪显卡的实时渲染3D建模，获得了欧特克等工业软件厂商支持；基因组分析工具包Parabricks；机器人平台Isaac SDK更新，支持AI感知和仿真功能。
不过，2019年英伟达面对的挑战依然不少。GPU在AI的领域优势太大，生态成熟，这成为对手挑战的理由。中国大大小小的AI芯片企业以英伟达为目标；而英特尔正张开收购“大口”，寻找挑战英伟达的一切机会；AMD在GPU领域也有了抬头迹象。
今年以来，英伟达营收连续第四个季度同比下降，但华尔街仍看好其前景。正如黄仁勋所说的，英伟达已经转型，现在无论是AI、数据分析还是游戏图形，英伟达均有一定优势，这不仅依赖芯片本身，还有软件和编译程序的贡献。
