阻击英伟达，英特尔收购AI厂Habana Labs
原标题：阻击英伟达，英特尔收购AI厂Habana Labs    来源：财经网
12月17日，英特尔宣布以20亿美元收购Habana Labs。英特尔表示，此次收购将推进英特尔的人工智能战略，并增强数据中心人工智能加速器产品组合。
布局AI计算
此前，Habana Labs并不为人熟知，该公司总部位于以色列，是一家为数据中心提供可编程深度学习加速器的厂商。
在产品方面，Habana的Gaudi人工智能训练处理器已经开始出货，与使用同等数量GPU构建的系统相比，基于Gaudi的大节点训练系统的吞吐量预计将增加4倍。此外， Habana的Goya人工智能推理处理器也已实现商用。
在英特尔看来，上述产品可以增强其数据中心的实力，以应对大流量带来的高负载。
据了解，收购完成后，Habana将作为一个独立的业务部门，并将继续由当前管理团队来领导，Habana董事长Avigdor Willenz同意担任该业务部门以及英特尔的高级顾问;Habana的总部将继续设于以色列不变。
而Habana将向英特尔数据平台事业部报告，该事业部也是英特尔广泛的数据中心人工智能技术的大本营。
不难发现，在2019年宣布退出手机调制解调器市场后，英特尔已经将目光瞄向AI领域。同时，在英特尔PC业务停滞的现状下，数据中心业务已成为其全新主营业务，据其2018年财报数据显示，数据中心贡献的收入占比为全部营收的48%。
随着AI训练和推理在数据中心业务中的重要性日益提升，正在成为价值和利润的核心阵地。
英特尔预计，到2024年，这一市场规模将超过250亿美元 。同时，该业务为英特尔自身带动的收入将超过35亿美元，同比增长20%以上。
需要指出的是，想要拓展这一领域，便绕不过AI芯片市场的巨头英伟达。因此，在业内人士看来，这一20亿美元的斥资目的是英特尔欲在数据中心领域与英伟达分庭抗礼。
此前，英伟达以高于英特尔的出价，收购以色列芯片制造商Mellanox，从而提振了其数据中心芯片业务，这令英特尔更加紧张。
因此，近年来，英特尔一直在投资从边缘到数据中心的AI初创公司，除Habana Labs外，还包括Movidius、Nervana、Altera和Mobileye。
而英伟达也并未坐以待毙，并于12月18日官宣两项重要业务拓展，分别为滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案，以及腾讯游戏与英伟达签署战略合作备忘录，共同宣布成立联合创新实验室，构建基于PC和主机游戏的START云游戏平台。
