提供高精定位 高德选英伟达做合作伙伴
原标题：提供高精定位 高德选英伟达做合作伙伴    来源：汽车之家
原标题：提供高精定位 高德选英伟达做合作伙伴
随着自动驾驶技术和商业化进程的不断深入，越来越多厂商认识到，要实现安全可靠的自动驾驶，应对各种复杂地形和天气情况，不能单纯依靠传感器+控制系统的解决方案。日前，高德地图与英伟达联合宣布达成战略合作，双方将基于高德高精地图与英伟达自动驾驶芯片及定位算法，为汽车行业合作伙伴提供高精定位解决方案。
据了解，此次高德与英伟达的战略合作，将基于英伟达的自动驾驶芯片和定位算法，以及高德高精地图展开。通过将地图数据与定位算法进行深度融合和优化，减少系统资源消耗、提升定位精度和定位效率。
高德高精地图此前与NVIDIA DRIVE平台相结合，希望能够为自动驾驶车辆带来厘米级定位。利用高精度地图与其他传感器的深度融合，正在让自动驾驶汽车的厘米级高精定位成为可能。通过高德高精地图和英伟达芯片及定位算法的深度优化，双方希望联手为行业提供更加安全可靠、精准实时的高精定位服务。
目前，双方已开始进行融合定位的测试和开发工作，而基于实际道路的高精定位效果将会在2020年3月由英伟达进行对外公布。
