下一幕，边缘！ 百度飞桨携手英伟达EGX打造边缘AI技术底座
原标题：下一幕，边缘！ 百度飞桨携手英伟达EGX打造边缘AI技术底座    来源：CCTIME飞象网
AI的下一个机遇正在边缘爆发。12月18日，英伟达GTC CHINA 2019这一年度AI盛会于苏州正式开幕，英伟达创始人CEO黄仁勋穿着熟悉的皮衣，强调了边缘智能新机遇。会议中，百度开源深度学习平台飞桨宣布已适配NVIDIA EGX边缘计算平台，飞桨深度学习推理模型可直接在EGX平台上运行，并提供端云协同解决方案。双方强强联手，为边缘AI落地打造了坚实技术底座。
让 AI 在数据产生的地方执行，无论是在工厂设施、零售门店或是仓库。万物智联时代，大量机器传感器和 IoT 设备将不断涌现需要被处理的数据，云端AI处理带来的延迟无法满足真实生产需求。AI 与 5G 携手将 AI 计算从数据中心推向边缘，通过高性能边缘计算，在边缘侧实现快速响应、实时决策，是产业应用的真实诉求也是行业重要的发展方向。
VIDIA EGX是一个可以根据需求灵活配置的云原生边缘计算平台。它可以从容应对工厂、医院、零售、交通、5G、城市管理等不同应用场景的需求，使IT部门进行快速部署并交付新一代人工智能服务成为可能。NVIDIA Jetson系列产品作为NVIDIA EGX平台的嵌入式成员，可以应用于功耗要求更低、体积要求更小、环境条件更加严苛的环境。
百度深度学习开源平台飞桨实现了针对GPU平台的算法优化。通过百度飞桨得到的深度学习推理模型，可以直接运行在NVIDIA EGX边缘计算平台上。
而针对搭载AI模型的端侧设备越来越多，模型的动态管理和持续迭代问题。飞桨服务平台EasyDL和EasyEdge还提供了一套端云协同的定制化AI模型训练与服务管理解决方案：EasyDL提供了丰富而领先的预训练模型，数据管理、模型训练与迭代、服务部署的全流程支持，开发者可以基于EasyDL高效构建高精度AI模型;通过EasyEdge，开发者可以快速获得适配多种芯片平台的端计算加速模型，产出的SDK可直接下发至包括NVIDIA Jetson嵌入式产品的EGX平台上。
目前，百度飞桨+英伟达Jetson解决方案已在众多行业落地，带来了切实的效率提升。如中国智能制造领域质检行业领军企业武汉精测，经常会面临在有限洁净间面积下最大化产能的问题，需要检测设备体积小、功耗低、处理速度快。结合飞桨工业应用的技术优势和Jetson平台运算能力优势，实现了算法在Jetson平台中的快速移植和高效优化，解决方案在满足算法性能和实时性的同时，完美解决了上述问题，使企业产能大幅提升。
飞桨以百度多年的深度学习技术研究和业务应用为基础，是中国首个也是目前国内唯一全面开源开放、技术领先、功能完备的产业级深度学习平台。目前飞桨已广泛应用于工业、农业、服务业等领域，服务150多万开发者。此次百度飞桨与英伟达EGX的深度适配，为边缘AI应用打造了坚实技术底座。更安全的城市、更智能的零售店、更聪明的对话式智能助手、更精准的制造机器人……万物智能时代，已越来越触手可及。
