大摩分析师上调半导体类股评级 承认先前给予“谨慎”评级有误
原标题：大摩分析师上调半导体类股评级 承认先前给予“谨慎”评级有误    来源：智通财经
智通财经APP获悉，周三，摩根士丹利分析师Joseph Moore在最新的一份研报中指出，半导体板块的基本面已经触底反弹，普遍预期有所下调，这可能会限制股价从当前水平回撤的程度。
Moore上调半导体类股评级至“与大盘持平”，此前他曾给与半导体类股“谨慎”评级。他承认，尽管年内整个行业环境给出了令人怀疑的理由，但从股价的表现来看，他先前对于该板块的谨慎观点显然不太正确。
在给客户的报告中，Moore写道：“虽然近年来半导体行业的基本面较差，鉴于股价表现，我们此前对半导体板块在2019年的评级显然是错误的。这个行业里面的几乎每一家公司都在下调盈利指引，即使在三季度财报公布后，这些公司仍在下调指引。”
展望2020年，Moore表示自己对该行业的看法并不悲观。“2019年之后，该行业或将恢复增长。最糟糕的时刻可能已经过去。”但他始终认为，还没有准备好对整个行业持乐观态度。
在研究内存芯片市场时，Moore认为年初会有所增长，但对NAND和DRAM库存水平上升感到担忧。“我们相信NAND将看到一定的利润回升，而DRAM的利润可能会保持稳定。”
在研报中，Moore还指出，在评估该行业时，他认为恩智浦(NXPI.US)、博通(AVGO.US)和英伟达(NVDA.US)这三家公司有能力在当前的行业背景下表现出众。
