高德与英伟达达成战略合作 面向自动驾驶提供高精定位解决方案
原标题：高德与英伟达达成战略合作 面向自动驾驶提供高精定位解决方案    来源：腾讯网
12月18日，在英伟达GTC2019中国技术大会上，高德地图与英伟达联合宣布达成战略合作，基于高德高精地图与英伟达自动驾驶芯片及定位算法，为汽车行业合作伙伴提供高精定位解决方案。
“高德是中国领先的地图公司之一。高德高精地图与NVIDIA DRIVE 平台相结合，能够为自动驾驶车辆带来厘米级定位。” 英伟达自动驾驶汽车业务副总裁Rishi Dhall表示。
随着自动驾驶技术和商业化进程的不断深入，越来越多厂商认识到，要实现安全可靠的自动驾驶，应对各种复杂地形和天气情况，不能单纯依靠传感器+控制系统的解决方案。“在这样的背景下，高精度地图与其他传感器的深度融合，让自动驾驶车辆的厘米级高精定位成为可能。通过高德高精地图和英伟达芯片及定位算法的深度优化，我们能够联手为行业提供更加安全可靠、精准实时的高精定位服务。” 高德汽车事业部副总经理江睿表示。
据了解，此次高德与英伟达的战略合作，将基于英伟达的自动驾驶芯片和定位算法，以及高德高精地图展开。通过将地图数据与定位算法进行深度融合和优化，减少系统资源消耗、提升定位精度和定位效率。
“英伟达是自动驾驶领域占比最高的芯片提供商之一，在自动驾驶芯片及定位算法等方面处于全球领先地位。与此同时，高德也是国内唯一拥有高精地图商业化量产交付经验的地图厂商。”江睿表示，“双方的此次联手，将为广大基于英伟达自动驾驶芯片和高德高精地图的进行自动驾驶研发的厂商提供更加灵活、高效、深度定制化的自动驾驶解决方案。同时，结合高德在实时交通数据和导航领域的优势，提升自动驾驶服务能力，加速商业化进程。”
目前，双方已开始进行融合定位的测试和开发工作，而基于实际道路的高精定位效果将在明年3月举行的英伟达GTC2020技术大会上公布。
