英伟达全新自动驾驶芯片ORIN发布，性能高达200TOPS！
原标题：英伟达全新自动驾驶芯片ORIN发布，性能高达200TOPS！    来源：芯智讯
摘要：12月18日，英伟达GTC CHINA大会在苏州召开。英伟达创始人兼CEO黄仁勋公布了英伟达取得的傲人成绩：已经售出15亿块GPU。同时，英伟达还发布了自动驾驶芯片ORIN，同时还宣布了与滴滴出行在自动驾驶方面的合作。
12月18日，英伟达GTC CHINA大会在苏州召开。英伟达创始人兼CEO黄仁勋公布了英伟达取得的傲人成绩：已经售出15亿块GPU。同时，英伟达还发布了自动驾驶芯片ORIN，同时还宣布了与滴滴出行在自动驾驶方面的合作。
自动驾驶芯片ORIN
英伟达发布了软件定义的自动驾驶汽车平台——DRIVE AGX Orin，其中内置了英伟达自研的全新的自动驾驶芯片Orin，这是一款系统级芯片，晶体管数量高达170亿个，集成英伟达新一代GPU内核和Arm Hercules CPU内核以及全新深度学习和计算机视觉加速器，性能高达200TOPS，几乎是上一代Xavier的7倍。
Orin可处理在自动驾驶汽车和机器人中同时运行的大量应用和深度神经网络，并且达到了 ISO 26262 ASIL-D 等系统安全标准，能够支持从L2级到L5级完全自动驾驶汽车开发的兼容架构平台，助力OEM开发大型复杂的软件产品系列。由于Orin和Xavier均可通过开放的CUDA、TensorRT API及各类库进行编程，因此开发者能够在一次性投资后使用跨多代的产品。
黄仁勋表示：“打造安全的自动驾驶汽车，也许是当今社会所面临的最大计算挑战。实现自动驾驶汽车所需的投入呈指数级增长，面对复杂的开发任务，像Orin这样的可扩展、可编程、软件定义的AI平台不可或缺。”
据介绍，DRIVE AGX Orin 系列将包含一系列基于单一架构的配置，并将于 2022 年开始投产，距今尚有两年多的时间，但这也与业界预期的自动驾驶商业化的节奏匹配。
与滴滴出行达成合作
之前两届GTC CHINA，英伟达宣布了与百度、腾讯、京东、美团、华为、浪潮、联想、小鹏、奇点的合作。今年，英伟达还收获了一个新朋友：滴滴出行。滴滴将其在数据中心使用英伟达GPU训练AI算法，并采用NVIDIADRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。值得一提的是，滴滴在今年8月将其自动驾驶部门升级为独立公司，并与产业链合作伙伴开展广泛合作。
作为滴滴自动驾驶AI处理的一部分，NVIDIA DRIVE借助多个深度神经网络融合来自各类传感器（摄像头、激光雷达、雷达等）的数据，从而实现对汽车周围环境360度全方位的理解，并规划出安全的行驶路径。
英伟达自动驾驶汽车副总裁Rishi Dhall表示：“不论是在云端还是汽车中，开发安全的自动驾驶技术，端到端的AI都不可或缺。借助NVIDIA的AI技术，滴滴将能够开发更安全高效的交通运输系统，并提供丰富的云服务。”
为了训练这些深度神经网络，滴滴将采用NVIDIA GPU数据中心服务器。在云计算方面，滴滴还将构建领先的AI基础架构，并推出计算型、渲染型和游戏型vGPU云服务器。
除了喜提新朋友，英伟达还与BAT这些老朋友达成一些新的合作。百度、阿里的推荐系统将采用NVIDIA AI平台，腾讯与英伟达合作推出START云游戏服务，希望云游戏能达到与主机游戏类似的体验。
与此同时，英伟达的光纤追踪RTX GPU也得到了更广泛的应用。英伟达宣布，支持RTX技术的游戏库新增了六名成员，其中包括腾讯自研的吃鸡游戏《无限法则》。并且，亚洲最大云渲染平台——瑞云云渲染平台将配备RTX GPU，首批5000片RTX GPU将在2020年上线，值得一提的是，超过85%的电影工作室都是瑞云的客户，2019年三大热门电影《哪吒》《流浪地球》《战狼2》都经其渲染。
英伟达还推出第七代推理优化软件TensorRT 7。TensorRT7 支持各种类型的 RNN、Transformer 和 CNN。它包含深度学习推理优化器和提供低延迟和高通量的深度学习推理应用程序的运行时。TensorRT7 可以为开发者设计的大量 RNN 配置自动生成代码，逐点融合 LSTM 单元，甚至可跨多个时间步长进行融合;并且尽可能做自动低精度推理
借助于该软件，全球各地的开发者都可以实现会话AI应用，大幅减少推理延迟。会话AI需要在短时间内快速处理，TensorRT只需300毫秒就能完成这种复杂的计算，速度比CPU快10倍，这种反应速度让AI会话应用具备更强的实用性。黄仁勋称，TensorRT 7能支持1000多种不同计算变换和变化，是一种巨大的飞跃。
英伟达还发布了面向AEC（建筑、工程和施工行业）的Omniverse开放式3D设计协作平台，这同样是RTX GPU支持的一个应用。现场展示了使用Omniverse处理的中国华润大厦的Demo，是由KPF建筑师事务所设计，在配备了8路RTX 8000的服务器上进行实时渲染。
此外，英伟达还为其CUDA平台增加了两个主流应用——5G vRAN和基因组处理，已得到爱立信和华大基因的支持。黄仁勋在会上发布了CUDA加速的基因组分析工具包Parabricks，华大基因已采用Parabricks，用于基因组变异检测。
英伟达的发布内容看起来十分驳杂，但这也显示出，英伟达产品在中国市场得到更广泛的应用。GTC CHINA也得到越来越多的关注。黄仁勋表示，这是有史以来参会人数最多的一次GTC CHINA，有超过6100人参会，比三年前提升250%。
虽然全场最吸睛的产品是自动驾驶芯片ORIN，但这还是个遥远的期货。对于连续四个季度营收下滑的英伟达，与滴滴、BAT们达成的合作、不断扩大的朋友圈，对其提振业绩有着更为直接的影响。
编辑：芯智讯-林子 综合自：新智元、36kr、deeptech等
