滴滴与英伟达达成合作：将使用英伟达技术开发自动驾驶
原标题：滴滴与英伟达达成合作：将使用英伟达技术开发自动驾驶    来源：天极网
原标题：滴滴与英伟达达成合作：将使用英伟达技术开发自动驾驶
12月18日消息，自动驾驶作为未来汽车的发展方向，滴滴出行也在积极推进这方面的进程。今天滴滴出行与NVIDIA(英伟达)宣布合作，滴滴将使用NVIDIA GPU和其他技术开发自动驾驶和云计算解决方案。
滴滴在今年8月将其自动驾驶部门升级为独立公司，并与产业链合作伙伴开展广泛合作。此次滴滴与NVIDIA合作将在数据中心使用NVIDIAGPU训练机器学习算法，并采用NVDIA DRIVE为其L4级自动驾驶汽车提供推理能力。
作为滴滴自动驾驶AI处理的一部分，NVIDIA DRIVE借助多个深度神经网络融合来自各类传感器(摄像头、激光雷达、雷达等)的数据，从而实现对汽车周围环境360度全方位的理解，并规划出安全的行驶路径。
为训练深度神经网络，滴滴将采用NVIDIA GPU数据中心服务器。在云计算方面，滴滴还将构建AI基础架构，并推出计算型、渲染型和游戏型vGPU云服务器。
滴滴云将采用新的vGPU许可证模式。据悉，目前滴滴云已与NVIDIA等行业合作伙伴携手服务交通出行、AI、图形渲染、电子游戏及教育培训等多个领域。
另外，NVIDIA自动驾驶汽车副总裁Rishi Dhall表示：“不论是在云端还是汽车中，开发安全的自动驾驶技术，端到端的AI都不可或缺。借助NVIDIA的AI技术，滴滴将能够开发更安全高效的交通运输系统，并提供丰富的云服务。”
