英伟达皮衣老黄今日GTC演讲：百度推荐系统将采用英伟达AI
原标题：英伟达皮衣老黄今日GTC演讲：百度推荐系统将采用英伟达AI    来源：太平洋电脑网
[PConline资讯]今天上午10点，英伟达CEO黄仁勋在苏州的英伟达GTC主题演讲正式开始，主要围绕GPU与AI。还是那件熟悉的皮衣，是的，他又来了，有趣的是黄仁勋宣布百度推荐系统将采用英伟达AI 。
老黄表示，玩游戏需要强大的PC,这些PC不仅耗电量大，体积也大。我们想要的是便于携带的轻薄笔记本。我们创造出了Max-Q设计，它将超高的GPU能效和总体系统优化集于一身， 使功能强大的GPU可以用于轻薄的笔记本电脑。联想的旗舰款游戏笔记本电脑外形美观，功能比下一代游戏机更强大。今年，中国的游戏笔记本电脑发货量超过500万台，在5年内增加了4倍。GeForce RTX Max-Q笔记本电脑是增长速度最快的游戏平台。
100多个推荐模型将被应用在百度的众多应用中，这些模型将会每周更新，学习用户的使用习惯，并且保持更新以更适配用户的使用习惯和节奏。英伟达表示百度的AIBox系统是wide and deep结构，采用GPU训练的成本只有CPU的十分之一。
老黄表示，今天腾讯将和英伟达合作，在中国将电脑游戏引入云端，腾讯游戏与NVIDIA合作发布START云游戏服务。腾讯计划扩展该平台，供百万玩家使用，提供与主机一致的游戏体验，即使性能不足的终端也能享受到无损的体验。
NASA将于2030年底送人类上火星。专为6名宇航员设计的着陆器将以12,000千米/小时的速度进入火星大气层，而且必须精确点火减速并在6分钟内减速降落在火星表面。NASA在NVIDIA GPU上通过FUN3D流体力学软件运行了数十万次火星若陆场景模拟，生成了150 TB的数据。对这些数据进行分析和可视化是 HPC挑战。NVIDIA 发明了在DGX-2 上运行的Magnum l0 GPU Direct Storage技术，可“实时”对数据进行可视化处理!。
AI在未来的使用中将会更加重视人类的健康，使用CUDA进行全基因组测序，全基因组测序会分析整个基因序列，可以检测由遗传性疾病引起的DNA突变还有突变导致的癌症扩散，或是追踪基因突变引发疾病的机制。
同时也可用于研究畜牧业、农业和导致疾病的微生物。华大基因的生命科学超级计算机以每天60个基因组的惊人吞吐量彻底改变了全基因组测序(WGS),这能有效降低研究成本。基因组处理流程在行业标准中被称为GATK，这一过程可根据参考绘制 DNA短链，以重建基因组并找出变异，因此属于计算密集型任务。
今天发布的Orin是英伟达下一代机器人处理器SOC的巨大进步。机器人处理器被设计用来处理多个高速传感器，感知环境，创建周边环境的模型并定位自己，根据特定的目标而制定合适的行动策略。
Orin的技术堪称卓越:多达170 亿个品体管，8个核心的64位CPU, 200 TOPS的深度学习算力，相当于Xavier 的7信。还拥有更强的安全性，可以使CPU和GPU同步运行而提升容错性。配备全新的安全保护数据用于避免网络攻击。最重要的是，由于强大的AI技术和软件一直在不断的发展，Orin 必须是易学易用的，并且有丰富的工具和软件库的支持。
AI不仅开辟了全新产业图景，比如自动驾驶，更在对传统产业赋能、改造中展现了强劲的价值创造力。竞争越来越激烈，随着算法、大数据、芯片等技术标准化程度越来越高，只有解决垂直产业痛点的AI技术公司，才有机会成就伟大公司。
