NVIDIA喜提6款光线追踪新游戏：都是国产
原标题：NVIDIA喜提6款光线追踪新游戏：都是国产
在苏州举办的GTC CHINA 2019图形技术大会上，NVIDIA创始人兼CEO黄仁勋宣布，又有六款游戏大作加入NVIDIA RTX光线追踪阵营，而且全部都是国产游戏。
它们分别是：
－ 《边境》（Boundary）
由柳叶刀科技开发制作的射击游戏，背景设定在太空，将为玩家带来前所未有的零重力射击体验。
－ 《铃兰计划》（Convallaria）
由龙之力科技公司开发制作的快节奏竞技类游戏，同时具有射击和动作游戏元素。支持100多个玩家同时在一张大型的开放世界地图中决胜战场，幻想场景宏伟、丰富多彩，游戏设计堪称梦幻。
－ 《暗影火炬》（F.I.S.T.）
上海钛核网络（TiGames）开发的一款银河恶魔城类游戏，玩家将扮演一只可以控制巨大机械手臂的兔子，在柴油朋克美学的原创世界中展开旅程，与一群充满魅力的角色交织出一个独特的故事。在无缝衔接的世界地图中，大量的隐藏关卡和收集要素值得数十小时的探索和挑战。
－ 《Project X》(项目代号)
由米哈游开发制作的第三人称射击游戏，采用次世代卡通渲染技术，打造了一个开放的游戏世界，同时游戏玩法将支持高级物理交互。暂定于2021年发布。
－ 《无限法则》（Ring of Elysium）
由腾讯北极光工作室群自研的竞技射击网游，以其传统和创新的战术竞技射击体验而备受好评。
－ 《轩辕剑柒》（Xuan-Yuan Sword VII）
由大宇资讯开发制作，是拥有28年历史的《轩辕剑》系列新作，源于华语第一个角色扮演游戏，并衍生出诸多影视剧和漫画。
此前已宣布并即将陆续上市的光线追踪游戏还有至少10款，包含3款国产：
《光明记忆：无限》（Bright Memory: Infinite）、《赛博朋克2077》（Cyberpunk 2077）、《消逝的光芒2》（Dying Light 2）、《我的世界》（Minecraft）、《逆水寒》（Justice）、《剑侠情缘叁网络版》（JX3 Online）、《重生边缘》(SYNCED: Off-Planet)、《仙剑奇侠传七》(Sword And Fairy 7)、《看门狗：军团》《Watch Dogs: Legion》、《吸血鬼：避世血族2》 (Vampire: The Masquerade - Bloodlines 2)。
其中，《我的世界》作为全球最畅销的电子游戏已售出1.76亿份，Windows 10版本将支持光线追踪。去年11月，NVIDIA曾邀请一些顶级玩家体验光追版，本次GTC主题演讲中又首次展示了光追版《我的世界》的全新视频。
另外，NVIDIA还宣布世界顶级三大渲染器，Autodesk Arnold、Chaos Group V-Ray、Blender Cycles，现在均已支持RTX硬件加速。
