牵手英伟达，文远知行推出首个自动驾驶车顶一体化集成套件 | GTC 2019
原标题：牵手英伟达，文远知行推出首个自动驾驶车顶一体化集成套件 | GTC 2019
12月18日，雷锋网消息，在英伟达主办的GTC China 2019上，自动驾驶创业公司文远知行推出首个自动驾驶车顶一体化集成套件——WeRide Smart Suite 3.0。
该套件由由文远知行与战略合作伙伴英伟达、德昌电机Johnson Electric共同打造。全新的All-IN-ROOF顶罩设计将计算单元套件、传感器套件和冷却及清洁系统全部集成在车顶上，是自动驾驶汽车车规级研发的一次重要突破，为合资公司文远粤行RoboTaxi的量产和运营而打造。
雷锋网了解到，这次是车规级Robo-Taxi研发的突破。
WeRide Smart Suite 3.0的计算单元套件采用了英伟达DRIVE AGX Pegasus II，英伟达最新推出的面向L4级自动驾驶研发的车规级计算平台，能够满足防震、防水、防尘等车规要求，实现算力、电源、构架的多重冗余。
通过将计算单元套件从后备箱迁移到车顶，WeRide Smart Suite 3.0成功将后备箱空间还给乘客。
与此前的顶罩方案相比，更高的模块集成度节省了多达50%的空间，并减少了车内噪音。
按照文远知行工程资深副总裁钟华的说法，该方案让L4级自动驾驶汽车更接近运营级服务要求，实现更加舒适的乘坐体验。
车顶一体化集成套件的另一车规级应用设计——冷却及清洁系统，由文远知行和战略合作伙伴德昌电机共同打造。清洗介质（水泵、气泵马达等）能够均匀覆盖所有光学类传感器的镜头，同时还可以针对反向电流、失速、高电流、高低电压、高温等情况进行功能性保护。
除此之外，传感器套件3.0配备文远知行全新的自研相机模块，通过时间、空间双维度的校准和标定方法的升级，达到像素级主动同步，探测更为实时、精准，成像精度更高，进一步提升自动驾驶感知的准确性和运营的安全性，并且可以快速实现大规模量产。
WeRide Smart Suite 3.0的其他传感器模组还包含激光雷达、毫米波雷达、GPS等，可实现360度视场的全面覆盖，最远达到前向250米的探测距离。
也就是说，在英伟达DRIVE AGX Pegasus II平台的强大支撑下，可以实现海量传感器原始数据的现快速的预处理和存储，满足Robo-Taxi城市级运营的全场景检测需求。
钟华表示：“2019年，规模化落地是Robo-Taxi发展的关键词。文远知行推出的一系列运营级产品，从自动驾驶出租车叫车软件WeRide Go，乘客端可视化产品WeRide Viz，到今天的WeRide Smart Suite 3.0，都是从Robo-Taxi运营角度出发，向着早日普及Robo-Taxi服务的目标前进。”
钟华告诉雷锋网(公众号：雷锋网)，目前在广州高新区每天都有在工作中的车辆，并在驾驶位上配备了安全员，此外，还会随时响应测试项目的需求，以及观察车辆运行中的状态，对系统运行中的问题进行实时记录和反馈。对于有效、快速解决系统出现的问题，有着莫大的帮助。
文远知行的目标是，在2020年广州的限定区域开展RoboTaxi的载客试运营，那么对于用户或者公司而言，此次的技术突破，你认为意味着什么？
雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。
