英伟达的第二增长曲线
原标题：英伟达的第二增长曲线    来源：极客公园
当世界慢下来，老黄的创新还在以每两分钟一个发布的速度进行。
发烧友们一年一度的朝圣时刻又一次到来。
12 月 18 日，当黄仁勋身穿他标志性的皮夹克站上那熟悉的「英伟达绿」色舞台，背景音停止。就在十秒前，开场视频中还在播放这样一句话：「I am AI, brought to life by Nvidia.」
现场应该没有人质疑这一句看似绝对的表述。所有人的目光都集中在老黄身上，猜想着这一年 GTC，他又将向科技行业扔下哪几颗「核弹」。然而此刻，观众们还不知道，在接下来近两个半小时的主题演讲中，等待他们的硬件产品，只有一小颗自动驾驶 SoC 芯片而已。
下午，黄仁勋接受了近百家媒体的集中采访，当他以为记者在质疑本届 GTC 鲜有硬件发布的时候，教主又笑又懊恼地低头用话筒敲了敲前额，说他委屈，「我这么努力，你都看不到。就好像你老婆做了一整天家务，你却说她什么都没做。」
这比喻非常形象。在当天主题演讲环节，老黄抖出的包袱实在不算少。在整个科技界进入冬眠，鲜有硬核创新的平静期，老黄仍旧以几分钟一个发布的速度介绍英伟达的技术进展，实属难得。只是这些进展集中在软件层面，目的是让英伟达的硬件更加易用、加速更显著、生态更开放。软件就好像家务，硬件是家。家有了，家务也要做的。
今年 GTC 现场，英伟达的重要发布集中在会话式 AI、自动驾驶、推荐系统、游戏四个领域。包括瞄准会话式 AI 场景进行加速的 TensorRT 7，用于自动驾驶及机器人等端设备上的软件定义 SoC 芯片 AGX ORIN，新版本 ISAAC 软件开发套件 SDK，六款支持 RTX 技术的游戏，以及面向楼宇建筑的开放式 3D 设计协作平台等。同时，英伟达介绍了与百度、滴滴、阿里等国内客户的业务进展及合作情况。
GTC 19 主题演讲后，黄仁勋与开发者在现场展示的机械手臂前
很明显，英伟达正在软件层面发力。在极客公园与黄仁勋的对谈中，他也确认了这一点。只不过他表示，英伟达的软件是「自古有之」，并非今年才开始布局。另一位英伟达发言人也向极客公园谈到，在公司内部，已经很少讨论制程、纳米数等维度的问题。并且他表示，从组织架构角度来看，软件工程师的人数也多于硬件工程师。可以看到，英伟达已经不再将自己定位成一家单纯的硬件公司，而是希望以智能计算生态的创建者和整合者的角色存在。
不再顽强的硬件堡垒
在本届 GTC 大会召开仅一天前，英特尔宣布以 20 亿美元收购以色列 AI 芯片公司 Habana Labs。Habana 的训练卡完全对标 Nvidia V100，推理卡完全对标 Nvidia T4。其官方网站链接向一篇刊登在 Microprocessor Report 上的文章，文中对两家公司的板卡性能进行了详细的参数及跑分比对。Intel 此次收购的意图不可谓不明显。
除了 Intel，在中国市场，Nvidia 的竞争对手还包括国货之光寒武纪。据了解，寒武纪的加速卡、边缘计算模组均已以较为成熟的状态投入市场，且寒武纪还拥有两款终端处理器 IP Cambricon1H 和 1M。
黄仁勋现场展示 NVIDIA DRIVE AGX Orin 芯片
国内某一线主机厂商的销售人员告诉极客公园，其有能力的客户已经在试用 Habana 及寒武纪的芯片。「大公司在采购过程中会尽量避免采用单一供应商，以免失去话语权，因此有实力的公司很愿意做这样的尝试」，他表示。
然而，由于这种尝试和引入需要进行大量的前期算法迁移及调试工作，小公司负担不起，因此目前这类尝试还仅仅局限在大公司。「Nvidia 的 CUDA 和各种软件包增加了迁移成本，从而能够留住一部分用户」，前述销售表示。
某头部人工智能公司的技术管理者也向极客公园透露，其所在公司已经开始规模化采购华为 CPU 和寒武纪加速卡的组合。「Nvidia、寒武纪、Habana 的加速卡就硬件性能来讲都差不多」，该高层表示，「但是 Habana 被 Intel 收购，接下来会怎样发展还不好说。」他暗指 Intel 以 4 亿美元收购明星公司 Nervana 后，后者经历三年时间才发布首款 AI 芯片一事。
除 CPU 和加速卡的生态外，英伟达在 AI 及高性能计算领域还要面对 FPGA 生态的挑战。
FPGA 芯片即可编程芯片，具备定制化及低功耗的特点，在视频编解码、视觉图片预处理、压缩解压缩、加速卡等方面已经有所应用。只是由于 FPGA 的开发门槛高，且需要较为成熟稳定的应用环境，因此目前还不容易被中小企业及普通开发者接受。前述销售人员判断短期内 FPGA 芯片不会起量，但不代表对 GPU 生态的挑战不存在，「这两种芯片能做的事差不多」。
第二条增长曲线
虽然硬件性能方面，挑战者做得不错，然而不止一位业内人向极客公园表示，生态是比硬件更重要的东西。「生态非常重要，没有生态的话费钱费时」，前述技术管理者表示，「主流卡硬件差不多，但生态差远了」。在生态的构建方面，英伟达是当之无愧的佼佼者。
针对开发者，英伟达围绕 CUDA 平台构建开发者生态，提供多种开源工具，运营开发者社区和开发者博客，同时启动全球培训项目「深度学习学院（DLI）」。此外，英伟达每年举办 GTC 大会（GPU Technology Conference），在会上提供详细的技术教学和技术探讨。
GTC 19 开发者论坛现场
在客户生态方面，英伟达近几个月强力主推联邦学习技术，这一动作在医疗平台 Clara 和自动驾驶平台 Drive 上都有所体现。联邦学习技术强调数据不离开本地，强化用户的数据保护，因此英伟达此举有利于满足客户的合规及隐私要求，进而吸引更多客户及合作伙伴加入。
另外，近一年来英伟达与 ARM 合作频频，一方面向 ARM HPC 提供 GPU 加速，另一方面将 CUDA 全面开放给 ARM 生态。ARM 指令集具有相对低功耗的特点，在端设备上表现出色，且自身就是开放生态，因此英伟达与 ARM 的牵手被认为是两个开放生态的强强联合，有利于在与 Intel 的战役中争夺端、边缘及 IoT 市场。此外，国内以华为为代表的芯片厂商普遍采用 ARM 架构设计生产 CPU，英伟达与 ARM 的合作也有利于其增加在中国市场的分量。
管理思想大师 Charles Handy 在其著作《第二曲线》中谈到，任何一条增长曲线都会滑过抛物线的顶点，也即增长的极限。持续增长的秘密是在第一条曲线消失之前开始一条新的曲线。在这时，时间、资源和动力都足以使新曲线度过它起初的探索挣扎的过程。在英伟达的发展进程中，软件及生态正是其第二条增长曲线。
对此，黄仁勋向极客公园谈到，英伟达的软件和生态之路走过了无数从无到有的过程。由于 GPU 的市场几乎全部掌握在英伟达手中，因此 GPU 适配的软件技术便是需要英伟达只身探索的无人之境。如今，硬件优势终于走到拐点，英伟达前瞻性的生态布局作用开始显现。老黄是否正在摸索第三条增长曲线？我们明年 GTC 再看。
责任编辑：卧虫
极客公园创新大会十周年 GeekPark IF X：
和倪行军、王小川、傅盛、米雯娟、陈睿、刘作虎、樊登……一起，在迈入下一个十年之前——
聊聊「咱们做事儿的人」都关心的那些事儿，方向在哪、机会在哪、方法是什么？
也许我们不能准确预测未来到底什么样，但我们可以为下一个十年带去更独立的思考、更成熟的认知，和更好的自己。
2019 年 12 月 20 - 22 日，
751 D·PARK 北京时尚设计广场。
我们等你，不见不散！
点击下方小程序或文末「阅读原文」，即刻锁票。
点击「阅读原文」立即锁票。
