《轩辕剑柒》宣布支持RTX光追 首批光追版截图公布
原标题：《轩辕剑柒》宣布支持RTX光追 首批光追版截图公布    来源：3DMGame
《轩辕剑》官微刚刚宣布，《轩辕剑柒》将与NVIDIA合作，支持光线追踪技术，同时首次曝光了光追版游戏画面。官方表示：“《轩辕剑柒》今日正式宣布与NVIDIA@英伟达游戏合作，引入即时光线追踪技术，为玩家带来更好的游戏画面体验。无论是落日余晖下的汉代城镇，还是具有轩辕剑特色的精巧机关，其真实度及细腻感都将得到大幅提升。”
访问购买页面:
京东NVIDIA系列商品汇总
除了《轩辕剑柒》外，在今天的GTC China 2019发布会上，NVIDIA中国官方微博还确认，还有其他5款游戏支持光追。它们是《边境》（Boundary）、《铃兰计划》（Convallaria）、《暗影火炬》（F.I.S.T.）、Project X（项目代号）和腾讯的《无限法则》（Ring of Elysium）。
在会上，NVIDIA还宣布将和腾讯合作发布START云游戏服务。
“START使游戏玩家可以随时随地，即使是在配置不足的设备上也能玩AAA游戏。NVIDIA和腾讯游戏还宣布成立一个游戏联合创新实验室。双方将共同探索AI在游戏、游戏引擎优化和新光照技术（包括光线追踪和光线烘焙）中的新应用。 ”
