英特尔Xe集成显卡被认为是GeForce MX350强大对手
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　本文来自cnBeta.COM
　　英特尔即将推出的Tiger Lake移动处理器将是第一个展示Xe GPU平台的产品。一份泄露的OpenCL Geekbench结果显示，中端产品酷睿i7-1165G7取得了59845分的骄人成绩，这让它可以与AMD和NVIDIA 这样在一领域的佼佼者直接竞争。
　　酷睿i7-1165G7的成绩比NVIDIA MX350的平均成绩高出约17%。考虑到MX350拥有2GB的显存，而G7没有专用内存，这是一个非常漂亮的领先优势。更重要的是，它们有相同的TDP，约25W（取决于配置）--但需要注意的是G7是整合在一个四核八线程的Willow Cove CPU当中的。
　　诚然，跟GeForce MX350相比确实有些蹩脚，毕竟AMD在发布了Ryzen 4000 APU之后就把MX350给干掉了，Ryzen 4000 APU在同样的价格下提供了更好的GPU性能和梦幻般的CPU性能。那么，G7和AMD的东西相比如何呢？
　　从纸面上看，英特尔理论上应该胜出，AMD的GPU拥有384到512个着色器，时钟速度在1600MHz左右，英特尔的Xe GPU有高达768个着色器和1300 MHz的时钟速度。
　　在OpenCL基准中，Ryzen 4600U的平均成绩达到38000分，4700U得到40100分，4800U得到44000分，即使泄露的约6万的成绩是一个超常发挥的结果，英特尔在这里也击败了AMD。
　　不过，无论是理论性能，还是OpenCL基准，都是非常一般的结果。过去，即使AMD的硬件在实际测试中表现优异，英特尔也经常在这些类别中保持领先。目前，证据表明，英特尔至少会有竞争力，但现在还很难说三家巨头当中哪一个会是赢家。
