【环球市场】科技股推动纳指再创新高，现货金突破1800美元
原标题：【环球市场】科技股推动纳指再创新高，现货金突破1800美元  来源：财联社
周三（7月8日）全球股市涨跌不一，美股“无视”疫情全线收涨，纳指再创收盘新高，苹果、微软、亚马逊、英伟达、阿里巴巴等均创历史新高。
约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，7月7日全天美国新增新冠肺炎确诊病例超过6万例，创单日新增最高纪录，美国确诊病例已突破300万。
随着确诊病例和死亡人数的上升，Apple Maps收集的数据表明，美国全国的驾驶活动正在放缓，显示经济复苏步履蹒跚。
Vital Knowledge创始人亚当·克里萨弗里（Adam Crisafulli）在一份报告中表示：“美国的疫情数据仍然令人不安，这开始造成经济阻力。”
经济刺激计划引发通胀担忧，金价继续上涨，现货金突破每盎司1800美元。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的8月黄金期价8日比前一交易日上涨10.7美元，收于每盎司1820.6美元，涨幅为0.59%。9月交割的白银期货价格上涨46.2美分，收于每盎司19.161美元，涨幅为2.47%。
GoldSeek.com公司总裁兼首席执行官Peter Spina表示：“鉴于金价有着众多的积极推动因素，其中最大一条就是负实际利率，黄金期货价格稳稳站上1800美元毫不奇怪。”
国际油价小幅上涨，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格上涨0.28美元，收于每桶40.90美元，涨幅为0.69%。9月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.21美元，收于每桶43.29美元，涨幅为0.49%。
【库德洛：美国多州病例激增影响经济】
白宫经济顾问库德洛（Larry Kudlow）周三表示，随着美国某些州重新实施与新冠病毒相关的限制措施，经济可能会受到一些影响，但实施另一次全国范围的封锁将是“一个大错误”。
【美国确诊病例突破300万】
截至北京时间7月8日23点34分，美国确诊病例已突破300万。约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，7月7日全天美国新增新冠肺炎确诊病例超过6万例，创单日新增最高纪录。
【哈佛和麻省理工起诉美国政府 要求撤销限制国际学生签证的新政】
当地时间周三，美国哈佛大学和麻省理工学院对美国国土安全部提起诉讼，要求立即暂停和永久撤销有关在美国际留学生“若只修网课需转到有线下课程的学校否则必须离境；身在海外只修线上课程的不得入境美国”的规定。哈佛大学和麻省理工学院表示，诉讼的理由是该规定违反了《行政程序法》，缺乏证明该政策合理的证据，且没有预先知会公众并广泛征求意见。
【现货黄金突破1800美元 年内ETF资金流入已突破2009年全年纪录】
现货金突破每盎司1800美元，黄金支持交易所交易基金（ETF）的资金流入规模已超过2009年创下的全年最高纪录。黄金支持ETF持仓量在周二升至3234.6吨。2020年迄今增加了655.6吨，超过2009年全年的增长，而且今年每月都在上升。
【欧盟推出两项能源战略 着力打造气候中和经济】
当地时间8日，欧盟委员会正式推出能源系统一体化战略与氢能源战略，旨在为欧盟设置新的清洁能源投资日程，以完成在2050年实现气候中和的目标。同时，欧盟也期望通过在相关领域创造就业，进一步刺激后疫情时代的经济复苏。欧委会还特别指出，打造一个达百万数量级的电动汽车充电桩网络，就是其战略目标之一。
【空客上半年交付量同比腰斩】
空客周三表示，其上半年的交付量从去年同期的389架猛降至196架。空客上半年收到365架飞机订单，扣除取消订单后的净订单为298架。新冠病毒危机使交付工作陷入瘫痪，长期繁荣的航空业陷入停滞，并破坏了此前创纪录年产量的预期。
【“关门”苹果零售店92%位于美国】
摩根士丹利最新报告显示，由于新冠疫情而关闭的绝大多数苹果零售店都位于美国。截至上周末，全球有100家苹果零售店关门，而在美国关门的就有92家。苹果公司在全球拥有510家零售商店，美国有271家。
【乘联会：6月特斯拉在纯电动市场销量份额23%】
中国乘联会发布2020年6月份全国乘用车市场分析，6月特斯拉在纯电动市场销量14954辆，环比增长35%，市场份额23%，而下半年特斯拉仍是纯增量，下半年的电动车市场会明显高于去年下半年水平。
【英伟达成美国“最有价值”芯片制造商】
周三英伟达股价再创新高，超越英特尔成为美国“最有价值”芯片制造商，截至周三收盘，英伟达市值约2513亿美元，英特尔市值约2482亿美元。2020年英特尔股价下跌1%，但英伟达却飙升了74%。投资者一直押注，疫情催生的远程办公将继续推动英伟达数据中心业务快速增长。
【美联航3.6万名员工或“饭碗不保”】
周三美联航警告称，由于疫情继续扰乱旅行需求，约3.6万名一线员工（超过员工总数的三分之一）可能将不得不“休假”。截至去年底，美联航拥有约9.6万名员工。联邦法律要求雇主提前60天将可能的裁员或临时休假通知员工。如果此次大规模“裁员”成行，那么将是迄今为止规模最大的。
