英伟达市值首超英特尔 AMD也来到了关键时刻
　　文/DoNews专栏作者 李素玉
　　图/IC Photo
　　原标题：AMD的关键时刻
　　上周，全球最大芯片企业易主了，英伟达公司的市值首次超过英特尔。就连市盈率，英伟达也达到英特尔的三倍，投资者对英伟达的情绪似乎更加乐观。
　　寄生于英特尔生态中的英伟达能够实现市值反超，一方面是老黄领导的英伟达走在了正确的道路上，另一方面则是英特尔近些年在制程工艺上的落后。知道2020年，英特尔才推出10nm制程的芯片，而台积电则早已奔5nm工艺去了。
　　英特尔在芯片领域还面临着AMD公司的直接竞争。7月29日，AMD将发布第二季度的财报。和英特尔芯片被苹果弃用后不同，同样遭受疫情影响的AMD受到的影响似乎相对较小一些。
　　据市场调研机构IDC的数据显示，二季度台式机和PC销售额相较上季度和去年同期分别增长了34.6%和11%，造成销量大幅提升的原因是疫情带来人们工作、生活和学习的“电子化”。越来越多人开始线上办公，学生大多也实现了在线授课……作为存储芯片制造商的美光集团在两周前的季度会议上就曾表示，因为疫情的原因，公司能够感受到存储市场强劲的需求，目前的公司产能无法完全满足用户的强劲需求。
　　虽然美光公司也是半导体芯片制造商，但是和AMD基本没有任何产品线的重叠。从本质上，同样作为PC市场上的“零部件”，由于产品组合的不同，对整体业务带来的增减损益程度还是不同。
　　换个角度看，AMD旗下由零售业占主导的计算和图形部门在第一季度的收入占到公司总收入的八成，数据和客户服务的细分市场占据剩余的两成份额。在笔者看来，自从苏姿丰入主以来，AMD一直扮演着超越“英特尔”的黑马角色。有分析师预测，AMD在第二季度的收入将达到18亿美元，同比增长将近20%。
　　去年，AMD宣布旗下Ryzen 3000系列SKU上市。作为最大的竞争对手，英特尔一直努力保持其在x86计算领域的市场份额。X86架构CPU市场上，去年年底英特尔占有84.4%份额，AMD为15.5%。这一数据在2018年的差距为7倍。AMD的狂飙突进可见一斑。
　　我们总是对新晋的挑战对手报以“尊敬”的姿态，认为老对手总是臃肿难掉头。AMD超越英特尔的说法早已甚嚣尘上，只是几款产品的突破并不能代表完全超越，英特尔也不会愿意看到那一幕。但对于AMD而言，作为一个挑战者，任何一刻都是关键时刻，不容有失误的。
