巨头英特尔的中年危机：市值被英伟达超越，AMD步步紧逼
原标题：巨头英特尔的中年危机：市值被英伟达超越，AMD步步紧逼    来源：牛科技
7月9日消息，截至美国当地时间周三收盘，GPU制造商英伟达股价收于408.64美元，涨幅为3.49%，总市值达到2513.14亿美元，成为美国第一大芯片公司。
当日英特尔股价为58.61美元，涨幅0.3%，总市值为2481.55亿美元，与英伟达的差距为32.14亿美元，这也是英伟达首次超越老牌芯片巨头，成为全球第三大半导体厂商。
股价5年暴涨1900%
过去二十多年来，无数挑战英特尔地位的公司几乎都失败了，面对英特尔这样手握芯片设计与晶圆厂的公司，几乎没有对手能在业务上超过英特尔，但与英特尔相比，英伟达的势头更猛。
今年以来，英伟达的股价已经上涨了68%，同期费城半导体指数上涨了近 11% ，而英特尔的股价仅上涨了3%，过去五年来，英伟达的股价更是上涨了1900%，发展速度远超英特尔。
与英特尔不同的是，英伟达是一家Fabless无晶圆厂纯设计公司，只负责进行芯片的研发设计工作，而最终的产品则是委外给台积电、三星等公司进行代工，目前台积电和三星分别位列全球半导体厂商一、二名。
有趣的是，作为拥有芯片开发设计和晶圆工厂的英特尔，反而在市值上被英伟达超越。虽然市值超越了英特尔，但英伟达在营收上仍然被英特尔碾压，来自双方的财报显示，2019年英特尔的营收几乎是英伟达的7倍，净利润（210亿美元）就超越了英伟达的全年营收（117亿美元）。
英伟达股价的上涨显示了市场对其未来的看好，特别是在业务层面，英伟达将给英特尔带来持续的压力。
疫情期间数据亮眼，数据中心业务正面挑战英特尔
五月底，英伟达公布了截至2020年4月26日的第一季度财报数据。根据英伟达财报显示，其一季度营收为30.8亿美元，比去年同期的22.2亿美元增长39%，净利润为9.17亿美元，与上年同期的3.94亿美元相比增长133%。第一季度调整后每股收益1.80美元，高于市场预估的最高1.69美元。
英伟达的业务主要分为两方面，一是传统的游戏业务收入，另外一部分则是快速成长的数据中心业务。
一季度英伟达游戏业务收入为13.4亿美元，同比增长27%，这部分业务主要又分为PC端GPU与主机端GPU。目前游戏业务依旧是英伟达的主力业务，得益于疫情期间笔记本的需求大涨，相比去年同期营收有较大的增幅，英伟达的笔记本GPU业务目前连续增长超过9个月，在游戏业务中的占比达到了30%。
数据中心业务为英伟达一季度的营收贡献了11.4亿美元，同比增长80%，成为仅次于游戏的第二大营收来源，未来，数据中心业务将成为英伟达第一大营收来源。特别是在4月份英伟达完成对以色列网络设备商迈络思（Mellanox）的70亿美元收购后，从第二季度开始，迈络思业绩将并入数据中心业务报表，以第一季度的数据为例，合并后的营收已经达到了15.69亿美元，超过了游戏业务。
彭博社在报道中称：“英伟达是近年来在英特尔主导的服务器芯片市场上唯一取得快速增长的公司，虽然目前英特尔数据中心业务年营收超过200亿美元，但快速增长的英伟达将成为英特尔的有力竞争者。”
英特尔的上半年在挑战与失望中度过
当三星以存储芯片的优势在营收上超越英特尔时，已经意味着这家过去的十几年里一直稳居半导体营收龙头的公司将面临更多的挑战。
回顾英特尔整个2020年上半年，没有高光，只有低谷。
随着Zen架构的发布，提别是三代Ryzen处理器发布后，市场对AMD芯片的给出了极高的评价，AMD的市场份额也不断攀升。在预料的4代Ryzen处理器时代，英特尔的市场份额将被AMD持续抢占。
目前的英特尔正面临着先进制程产能的严重不足，与竞争对手AMD即将上马5nm相比，英特尔的10nm产能还需要进一步扩产，此外，工艺上的差距也导致了英特尔的性能正在被AMD逐渐超越。
在面对强大竞争对手的同时，英特尔内部也并不稳定，6月初，英特尔芯片总设计师吉姆·凯勒 (Jim Keller）因个人原因辞职，凯勒的离职对于英特尔来说显得非常突然，Keller在芯片设计领域享负盛名，他的离去对英特尔来说是一大打击。
作为曾经英特尔坚定的盟友，苹果公司此前已经宣布Mac 电脑将从英特尔芯片转用苹果自研的 Apple Silicon 芯片，即使丢掉苹果的订单不至于对营收产生重大的影响，但这至少表明，如苹果这般硬件巨头正在放弃英特尔，随着Mac逐步投入ARM的怀抱后，英特尔业务的前景将逐渐变得暗淡。
