亚马逊和英伟达也卷入“反性骚扰运动” 150多人涉案
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体报道，越来越多的美国大品牌卷入到了正席卷美国游戏直播界的“反性骚扰运动”（#MeToo），而亚马逊和英伟达（Nvidia）就是其中的两家。
　　在过去的一个月里，数十名女性指控了150多人的多种罪行，从强奸到猥亵未成年女孩，再到出轨等等。
　　英伟达卷入其中
　　如今，英伟达和亚马逊也卷入其中。英伟达生产用于游戏PC的功能强大的芯片，并运营着一项游戏服务。今年早些时候，英伟达与亚马逊游戏直播平台Twitch的主播塞缪尔·厄尼（Samuel Earney）合作开展了一个赞助项目。
　　始料未及的是，针对厄尼的指控不期而至。6月22日，厄尼的前女友指控他性虐待和玩弄感情。她说，作为虐待的一部分，厄尼将自己与一家PC零部件制造公司的赞助协议凌驾于她之上。
　　这位前女友的声明，解释了厄尼前一天发表的一份道歉声明。厄尼当时说：“我的行为是不恰当的。”他还补充说，会要求赞助商和合作伙伴将他从项目和服务中除名，这样他们就不会被追究责任。不久之后，Twitch关闭了厄尼的账户，没有给出具体的原因。
　　而英伟达也在一份声明中称：“我们已停止与厄尼的所有接触。我们谴责这种行为，并赞扬那些挺身而出支持我们游戏社区安全的人。”
　　多个平台封停账号
　　除了关闭厄尼的账户，Twitch近期关闭了不少主播的账号，并表示将向相关部门报告一些案件。事实上，卷入这场“反性骚扰运动”的还不止亚马逊和英伟达。
　　Facebook游戏直播服务Facebook Gaming也关闭了一个主播账号，并调查来自竞争对手服务Mixer的一些主播，他们本应加入到Facebook Gaming平台。Mixer是微软旗下直播平台，将于7月22日停止服务。
　　此外，Alphabet旗下视频网站YouTube也表示，正在调查一些指控。而其他一些平台也关闭了许多主播的账号。所有这些流媒体平台的服务条款都禁止骚扰其他用户，而许多原告正是这些流媒体平台的用户。
　　这一次与众不同
　　多年来，虽然流媒体行业一直被指控存在性别歧视和骚扰女性的行为，但主播伊莎贝尔·布里尔（Isabelle Briar）称，在过去，许多原告属于“弱势群体”。
　　布里尔说：“你可能会大声疾呼，你可能想与某个品牌合作，但你被拒绝了，还不知道为什么。这可能会影响你的受雇能力。”
　　但这一次不同，可能是影响更广泛，外界的反应截然不同。原告们在Twitter和其他平台上得到了支持，一些品牌正与被告断绝关系，撤回广告和赞助费。
　　许多业内人士表示，这只是冰山一角，很大程度上是由于流媒体文化所导致，尤其是在游戏玩家中。IDC分析师刘易斯·沃德（Lewis Ward）称：“每一位主播都觉得有必要突破某种界限，通过个性化脱颖而出。”
　　150多人涉嫌性犯罪
　　在过去的一个月里，有数十名女性指控了150多人的多种罪行，从强奸到猥亵未成年女孩，再到出轨等等。
　　其中，有网友在Twitter上曝光《命运2》著名主播SayNoToRage曾对女性进行性骚扰。很快，先后五位女性站出来表示自己遭受了SayNoToRage的骚扰。
　　在Twitch的禁播名单中，包含多位人气相当不错的主播，其中包括曾带火游戏《SUM》的TwitStreers。
　　前黑曜石工作室创始人、《异域镇魂曲》编剧克里斯·阿维隆（Chris Avellone）被几位女性曝光私下有过性骚扰行为，虽然尚未得到证实，但《消逝的光芒2》合作方Techland已与阿维隆解约。
　　此外，育碧尚未面世的新作《刺客信条：英灵殿》的创意总监阿什拉夫·伊斯梅尔（Ashraf Ismail）也被指控有婚外性骚扰行为，育碧第一时间就对其进行了停职处理和调查，如今伊斯梅尔已经离职。(亚明)
