传闻称英伟达为RTX 3090的Ampere GPU选用了三星8nm制程
原标题：传闻称英伟达为RTX 3090的Ampere GPU选用了三星8nm制程    来源：cnBeta.COM
WCCFTech 指出，早期公告称英伟达将为 Ampere GPU 选用台积电的 7nm 制程。但出乎意料的是，近日又有传闻称该公司将换用三星的 8nm 工艺来打造下一代 RTX 3000 系列 Ampere GPU，毕竟台积电的 7nm EUV 工艺比三星 8nm 更加节能。如果非要找个理由的话，或许是三星的代工报价更加吸引人，且产能较台积电更加富余。
近年来，台积电高端制程的客户需求量一直很大，AMD 也将自己的芯片订单都交给了它。此外从 Twitter 上的爆料来看，三星 8nm 工艺衍生自 10nm，但能效提升了 10% 。
与英伟达 12NFF（本质上仅是 16nm 的优化版本）相比，三星 8nm 工艺仍可为其带来巨大的性能飞越。即便能效比略低一些，也可通过适当上调 Ampere GPU 的设计功耗来补足。
早些时候，我们听说英伟达可能会将高端 Ampere GPU（比如 RTX 3090）交给台积电用 7nm 工艺制造，然后将中低端的部件（比如 RTX 3080 / RTX 3070）交给三星用 8nm 工艺制造。
然而 @Kopite7Kimi 在 Twitter 上表示，英伟达将把所有 RTX 3000 系列 GPU 的订单都交给三星的 8nm 生产线。即便显卡的 TGP 也会全面提高，但性能上仍有巨大的飞越。
此前也有消息人士称，英伟达未来的 Tegra 处理器也将基于相同的制程。当 AMD 的 CPU 和 GPU 订单已经让台积电 7nm 产能有些应接不暇的时候，英伟达也终于意识到自己对台积电过于依赖。
虽然转交给三星生产是个艰难的决定，但这至少可以减轻和分摊供应链上的风险，且该公司的 GPU 性能仍较 AMD 有着显著的优势。
