英特尔Tiger Lake Gen12 Xe与NVIDIA MX350 性能相当
原标题：英特尔Tiger Lake Gen12 Xe与NVIDIA MX350 性能相当    来源：sina.com.cn
英特尔的Tiger Lake CPU继续给人留下深刻印象。这次是Gen 12 Xe图形与我们将要查看的第11 Gen芯片配对。事实证明，具有96个EU的高端第12代iGPU（G7）与NVIDIA的低端MX350相当，甚至更快：
诚然，OpenCL计算并不是真实表现的精确表示，但是我们已经看到Renoir部件中的7nm Vega 8 GPU在游戏基准测试中已接近MX350。
考虑到Gen12 Xe图形处理器的速度至少要比高端Vega GPU快20-25%，因此如果它最终在游戏工作负载中击败GeForce MX350，也就不足为奇了。尽管如此，我100%肯定我们会看到许多OEM将这些CPU与MX350 dGPU配对，就像我们在Renoir上看到的那样。这引起了以下问题：OEM是出于性能原因还是由于“业务原因”而为dGPU配对笔记本电脑。一直都是后者，但这只是一个让消费者头疼的例子。
新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
