N卡驱动纯净安装工具NVCleanstall升级：不支持的显卡也能玩
原标题：N卡驱动纯净安装工具NVCleanstall升级：不支持的显卡也能玩    来源：腾讯新闻
无论NVIDIA还是AMD，如今的显卡驱动都异常庞大，其中更是包含大量普通用户根本用不到的服务组件，白白浪费安装时间和硬盘空间，但官方驱动又不允许选择定制安装。
为此，TechPowerUp为此出品了一款小小工具“NVCleanstall”小工具，可以完全定制NVIDIA的驱动组件安装，PhysX物理驱动、HDMI音频驱动、虚拟音频、USB-C驱动、DLSS抗锯齿、Ansel、Optimus、nView桌面管理器、SHIELD无线手柄、NV Container、驱动更新服务、数据反馈服务、GeForce Experience等等，不想要的通过它都可以去除。
今天，NVCleanstall升级到了1.7.0版本，变化非常大，除了继续完善常规组件选择功能外，还加入了更强大的玩法，支持修改INF配置文件，从而能够在本来不支持的设备上安装驱动。
当然，这种玩法比较危险，弄不好就会导致各种崩溃，所以非高手不要轻易尝试。
－ 新增修改INF文件，从而支持更多硬件设备，比如没有官方驱动的笔记本
－ 新增笔记本检测，并建议最合适的驱动
－ 新增关闭驱动数据检测回传功能，注意这是个试验性功能，谨慎使用
－ 新增“显示所有版本”(show all versions)复选框，可覆盖硬件检测
－ 修复GFE在上次安装中已移除但仍显示为可选项的问题
－ 修复Display.nView、Quadro View显示错误的问题
－ 修复未知组件即便选择也无法安装的问题
如果你是个高手，又喜欢折腾驱动，可以来试试：
