NVIDIA谎报10亿美元矿卡收入？官方紧急声明
原标题：NVIDIA谎报10亿美元矿卡收入？官方紧急声明    来源：快科技
虚拟货币“挖矿”曾经两次让显卡圈为之疯狂，诞生了各种各样的“矿卡”。有厂商和经销商赚得盆满钵满，但极不稳定的形势也让很多人血本无归，甚至曾经导致某显卡品牌彻底倒闭。AMD、NVIDIA作为上游GPU供应商，也难以独善其身，同样是有钱赚，也有各种影响和冲击。
日前，有投资者指责NVIDIA，利用矿卡销售夸大了多达10亿美元，误导投资者，使得NVIDIA股票看起来更具投资价值，但是矿卡市场的极不稳定性，NVIDIA显卡市场需求的难以预测，都让投资者无所适从，远不如游戏显卡市场那么平稳。
投资者就此向NVIDIA放弃了集体诉讼，指责NVIDIA CEO黄仁勋、游戏总监Jeff Fisher两人，从2017年开始，明明知道GeForce显卡销量、销售额的大涨和矿卡密不可分，而且无法长久持续，但却故意向投资者隐瞒。
NVIDIA在最新声明中表示，部分投资者在公司投资者资料中故意挑刺，而无视其公开透明，公司管理层也没有在矿卡收入上撒谎，这部分只占公司总收入(2017年为69亿美元)的一小部分。
NVIDIA还强调，无论是公司还是管理层，都不可能完全掌握售出的GPU显卡被用作何种用途。
