英伟达市值首次超越英特尔，Fabless和AI的一次胜利
原标题：英伟达市值首次超越英特尔，Fabless和AI的一次胜利
美国时间周三，英伟达股价最高达到了创纪录的每股409美元，最终收于美股394.87美元，市值达到2513.14亿美元，首次超越半导体霸主英特尔周三2481.55亿的市值。这既是Fabless的里程碑的成就，也是AI的阶段性胜利。
英伟达的增长潜力更受期待
今年3月23日标准普尔500指数触及低点以来，美国芯片公司股票的表现大多优于其他公司，但英特尔的反弹幅度不及英伟达。年初至今，英特尔股价下跌了近3%，英伟达的股价则上涨了68%。
疫情被迫众多公司不得不远程办公带来的需求，以及大型数据中心建设需要更多CPU和GPU，英特尔、英伟达、AMD数据中心的业绩在最近一两个季度的表现都非常亮眼。但相比而言，业界更看好英伟达未来的表现。
金融分析公司路孚特（Refinitiv）预测，分析师平均预期英伟达当前财年的营收会增长34%、达到146亿美元；2020年英特尔的营收将增长2.5%，达到738亿美元。
目前，英伟达的股价是预期收益的45倍，英特尔的股价是预期收益的12倍。这也反映出投资者对英伟达未来收益增长持乐观态度。
乐观的预期让英伟达的市值首次超越英特尔，但不能忽视英特尔的营收仍然是英伟达营收数倍这一关键，这是短期内很难改变的。
虽然我们不知道英伟达市值超越英特尔能持续多久，但这对Fabless公司而言值得纪念。
Fabless的里程碑成就
现在的半导体行业是全球的协作，芯片的设计、制造、封测由不同的国家和地区完成。不过在半导体发展早期的时候，全球的芯片公司基本都是IDM模式，也就是芯片公司从芯片的设计、制造到封测都有自己完成。他们还会以拥有自己的晶圆厂为荣，英特尔、TI、ST这些芯片巨头都是典型的IDM模式。
台积电的创立，为芯片行业带来了IDM之外的Fabless模式。专门代工芯片的台积电，能够让Fabless公司专注于芯片的设计，不需投入巨额资金建立芯片工厂和研究先进工艺，也能推出有竞争力的芯片。这种变革催生了众多新的巨头，包括英伟达、高通、博通等。
与半导体公司的模式一起变化的有AMD。作为老牌芯片公司，AMD在创立之初也是IDM的模式，但随着后来的发展，AMD将代工部门拆分为新公司格罗方德，最后由IDM模式变成了Fabless。近年来，AMD和英伟达一样，借助台积电先进的半导体工艺，在数据中心处理器市场与英特尔抢夺份额。
由于Fabless只需要在芯片设计上投入，所以相比IDM属于轻资产模式。这也让Fabless公司撑起高市值甚至超过IDM公司难度不小。因此，英伟达凭借近年来股票的接连上涨超越芯片巨头英特尔可以被视作里程碑的成就。
当然，相比市值，营收更能代表一家芯片公司的实力。根据IC Insights公布的2020年Q1的半导体营收排行，英特尔依旧位列第一，英伟达排名第九。
2020 Q1全球半导体营收排行，来源IC Insights
英特尔在这一榜单上雄踞榜单25年，直到2017年凭借存储芯片价格的飙升，三星挤下英特尔成为全球营收最高的半导体公司，但2019年英特尔又重回榜首。
接下来值得关注的是，成就了众多芯片设计巨头的台积电，随着先进半导体工艺的演进，是否也能拿下半导体营收第一的位置？
AI的阶段性胜利
英伟达近年来股价的持续上涨，一个非常重要的原因是享受了大数据以及AI热潮的红利。从2012年AI再次受到关注，就离不开GPU。在接下来AI逐步火热的过程中，英伟达抓住了这个时代的机遇，不断推出更高性能的GPU，满足AI算法发展的需求。
在AI算法发展的很长一段时间，AI训练都是依靠英伟达GPU，英伟达GPU也越来越广泛地部署到了大型数据中心，用于大数据处理和AI加速，以至于许多人提到AI马上想到的都是GPU。
有意思的是，众多AI芯片公司的发布会也说明了英伟达在AI芯片领域的成功。在不少AI芯片初创公司的发布会上，在数据中心被广泛应用的Telsa V100的性能都被拿出来对比。但即便性能远超英伟达，初创公司们的AI芯片也还没有被大规模使用。
这是因为，英伟达不仅在不断推出更高性价比的硬件，比如今年发布的A100，性价比进一步提升。同时，耗时数年打造的以CUDA为代表的软件生态更能够吸引众多AI开发者，让擅长算法的开发者和团队更习惯使用GPU。
也就是说，英伟达在AI领域的成功不仅得益于其持续更新和为AI优化的GPU，更重要的是它是一家已经是一家系统公司，提供从硬件到软件的整套解决方案。
当然，英伟达的胜利也能够在一定程度上代表业界对于AI的接受度越来越高，AI取得了一个阶段性的胜利，接下来的成功则需要更多AI芯片公司的共同努力。
现在，英伟达也正在进一步增强自身的竞争力，在疫情期间，大力推广虚拟GPU，想要复制其普及GPU的成功。另外，英伟达69亿美元收购的Mellanox也将在数据量越来越大的数据中心和超算中发挥重要作用。一个很好的例子是，在TOP500发布的最新超算榜单中，TOP10的超级计算机中有8台采用了英伟达GPU、InfiniBand（Mellanox）网络技术，或同时采用了两种技术。
英伟达市值首次超越英特尔，直接体现出的是业界对于英伟达未来的增长以及发展的看好。与此同时，也让我们看到在半导体行业更加细致的分工也能够取得很大的成就。当然，也需要看到，支撑英伟达增长的重要动力是AI。
英伟达在数据中心GPU以及AI的重要性短期内难以被其它公司超越。那英伟达能成为AI芯片的领导者吗？雷锋网(公众号：雷锋网)雷锋网
全球TOP10超级计算机8台都选英伟达的三大原因
黄仁勋烤箱里端出全球最大7nm芯片！英伟达第八代安培GPU A100发布，AI算力提升20倍，号称史上最大性能飞跃
雷锋网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。
