华尔街投行下半年最爱那些股？这里可能有答案
原标题：华尔街投行下半年最爱那些股？这里可能有答案    来源：金融界网站
美国银行看好2020年下半年芯片股的表现。 
这家华尔街投行表示，一些半导体公司都有长期的利好推动，包括人工智能、5G、云和游戏。另外，芯片股有着强劲的资产负债表和稳定的自由现金流。美国银行预计，这一今年以来表现强劲的行业将继续增长。 
美国银行研究分析师Vivek Arya告诉客户称，在看到经济重新开放/疫苗和/或提高国债收益率的确凿迹象之前，成长股可能会继续领涨大盘。 
Arya补充道，科技的达尔文本质表明，只有增长的公司才能进行再投资，增强其竞争护城河，而央行的流动性（以及缺乏周期性复苏）继续为这些公司更高的估值提供支撑。 
英伟达是美国银行在芯片领域的顶级选择之一。美国银行对于英伟达的目标价是华尔街最高的，为每股460美元。 
Arya称，美国银行给予英伟达的目标价反映了该股在大的、未充分渗透的市场上优越的长期增长模式。 
Marvell Technology和Lam Research也是美国银行的首选芯片股。 
美国银行表示，受益于未来几年在5G领域的潜在成功，Marvell可能实现近30％的长期复合年收益增长。美国银行对Marvell的目标股价为45美元。 
Arya称，高于预期的电子产品需求将导致半导体产能偏紧，推动半导体设备销售增加和/或增加市场份额，Lam Research可能会因此得到提振。 
美国银行表示，由于其无杠杆资产负债表和自由现金流生成能力，Skyworks在芯片领域显得鹤立鸡群。美国银行还预计，Skyworks将从即将到来的5G周期中获得提振。 
美国银行给予Inphi的目标价为70美元。美国银行表示，考虑到Inphi的长期收益增长率，这是合理的。 
美国银行还表示，由于持续的云计算需求，英特尔、Broadcom和Advanced Micro Devices第三季度的盈利可能会超过预期。 
美国银行还重申了对Microchip Technology和Cirrus Logic的买入评级。
