6月份Steam硬件榜单出炉 NVIDIA 10系显卡霸占前三
原标题：6月份Steam硬件榜单出炉 NVIDIA 10系显卡霸占前三    来源：砍柴网
来源：新浪VR
Steam硬件在6月份的调查结果已经出炉，图灵架构的N卡毫无悬念的占据了显卡榜单的半壁江山，这足以看出Steam玩家对于RTX显卡的认可度是非常高的。目前，榜单前三名依旧为上一代10系显卡：第一名是GTX 1650，第二名是1660 Super，第三名是1660 Ti，但RTX 2070 Super和2060 Super已窜至第四和第五。
有趣的是，RTX 2070的销量与GTX 1660 Ti相同，仅比1660 Super少一点。GTX 1650在6月份的销量增长了两倍，涨幅为0.39%。相比之下，更好的选择1650 Super则不那么受欢迎。从某种程度上说，榜单中的1650显卡大部分来自笔记本电脑和OEM主机。
在CPU方面，AMD的Ryzen CPU继续在英特尔的巨大份额中瓜分席位。本月，AMD CPU的占有率继续增长了0.71%，与上个月几乎持平，而Intel的价格暴跌至十年低点的76.84%。
事实上，在最近两个之中GPU市场看上去更加热闹。GTX 16系列显卡甚至有希望霸占榜单前五。不过，RTX 2070 Super目前的售价也仅维持在450美元左右，涨势值得期待。另一方面，N卡目前的最大竞争对手RX 5700 XT提供了几乎相同的性能水平，减去光线跟踪的成本降低了约200美元，目前已在前十名中遥遥领先。
