被英伟达超越，被苹果放弃，英特尔能否像微软那样再次崛起？
原标题：被英伟达超越，被苹果放弃，英特尔能否像微软那样再次崛起？    来源：杨剑勇
今年，英特尔比较尴尬的年份，先后被多起大事件包围，并成全球热点。先是苹果Mac放弃英特尔芯片，改用自家基于ARM架构芯片，意味着双方15年的长远合作也随之终结。其次，Jim Keller作为芯片天才离职。到如今市值被英伟达超越，昔日风采不再。从一定程度来说，信息科技进入人工智能时代，英伟达凭借GPU一骑绝尘。
遥想当年，英特尔横扫全球，尤其与微软所组成的“Wintel”联盟在PC时代呼风唤雨。遗憾的是，当信息科技向移动互联网转变后，两大巨头双双遭遇滑铁卢，风光不再。但微软自2014年由纳德拉掌舵后，成为史上重要转折点，带领这家老牌科技巨头实现自我转型与文化重塑，积极迈向云+AI方向转型，昔日一家以操作系统软件公司已锐变为一家平台型企，并再次屹立在世界之巅。
当前，微软市值高达1.62万亿美元（人民币11.34万亿元），相比国内一飞冲天的茅台，微软相当于5个茅台，甚至有华尔街机构预测市值将有望突破2万亿美元。英特尔则没有那么幸运。科再奇于2013年执掌英特尔，不仅未能力挽狂澜，像微软那样再次崛起，反而因与员工存在情人关系。受到桃色事件影响，于2018年6月辞职，接棒者是Robert(Bob)Swan（中文名司睿博），寄望在他带领下，重塑英特尔。
就资本市场来看，表现并不抢眼，目前英特尔市值2521亿美元，相比微软王者归来，显得黯然失色。与微软市值相差1.36万亿美元（人民币9.5万亿），昔日与微软站在科技顶端的英特尔，到如今市值还不及微软零头令人惋惜。
企业要想屹立不倒，须顺应时代变革，自我变革是驱动企业持续领先根本动力之一。尽管英特尔依旧是最强CPU，占据绝大部分市场份额，对全球科技发展举足轻重。但面对AMD、ARM、英伟达芯片厂商的进攻，在各个细分市场让英特尔遭遇重大考验。
在PC、服务器市场，AMD是强劲对手，随着ARM生态阵营不断扩大，包括华为积极发展ARM服务器芯片、亚马逊AWS云服务器也在采用ARM设计芯片，苹果转向ARM阵营，众多巨头加入ARM阵营，都将给英特尔带来竞争压力。在人工智能和深度学习领域，英伟达则占市场主导地位，使得在资本市场实现了对英特尔的超越。
在人工智能时代，随时数据中心地位愈显重要，来自Synergy Research 数据显示，截至2020年，全球超大型数据中心数量达到541个，是2015年中期数量的两倍多。这将对CPU、GPU需求旺盛。尤其各大科技巨头训练AI系统，离不开GPU，而英伟达作为全球最大GPU公司，是最先受益AI红利的厂商，在全球AI芯片公司榜单中英伟达也是位居榜首，并利用GPU来构建人工智能计算平台，推动全球人工智能技术发展。
与此同时，在数据中心板块，英伟达也有望封神，英特尔面临英伟达冲击。为提升数据中心竞争力，英伟达耗资70亿美元收购以色列芯片厂商Mellanox（迈络思科），这将加速计算平台与Mellanox网络平台相结合，共同创建新一代数据中心级计算解决方案，以此提升在数据中心芯片业务竞争力。
同时，英伟达还发布了全球最先进的AI系统NVIDIA DGX A100，5个DGX A100系统组成的一个机架，算力可媲美一个AI数据中心，成本仅为100万美元，功耗仅为28千瓦。目前，全球18家领先的服务提供商和系统构建商正在将NVIDIA A100整合到他们的服务和产品中，其中就包括亚马逊AWS、阿里云、百度智能云、微软Azure和Google Cloud谷歌云。
推动英伟达数据中心高速增长，已成增速最靓丽的板块，截至2020年4月26日的2021财年第一季度，来自数据中心营收同比增长80%至11.4亿美元，营收规模有追赶游戏板块的态势，未来将会成为英伟达最大营收板块。
英特尔在司睿博带领下，也在积极推进向以数据为中心方向转型。在他们看来，数据洪流时代蕴含3000亿美元市场。为提升竞争力，大肆投资、并购相关创新企业，包括收购了Movidius、Nervana等其他AI芯片创新企业。去年底还以20亿美元收购以色列人工智能芯片制造商Habana Labs，官方通报中，表示此次收购将增强英特尔的人工智能产品组合，并加快其在快速增长的人工智能芯片新兴市场的发展。
作为拥有超50年历史的英特尔，迎来大史上最大机遇。今年第一季度营收为198亿美元，较上年同期增长23%，净利润为57亿美元，较上年增长42%。这背后增长动力主要来自以数据为中心的业务高速增长，2020年第一季度，以数据为中心的业务同比增长34%。不过，也将面临比以往更加激烈的竞争格局。
在人工智能时代，英伟达是人工智能芯片代表性企业，全球众多技巨头采用英伟达GPU来训练人工智能。当前，英伟达市值超英特尔成美最大芯片公司。还有ARM也不断入侵英特尔领地，不断向服务器、PC等领域进入英特尔CPU核心领地，尤其在苹果带动下，对产业链影响深远，其他品牌可能会加大ARM架构上发力。
整体来说，核心CPU领域也将受到挑战。值得一提的是，不仅英伟达、ARM等芯片厂商积极发展人工智能芯片，且谷歌、亚马逊、阿里等互联网巨头纷纷涌入。芯片作为人工智能时代制高点大力发展自身人工智能芯片。
最后，在新型芯片市场，英特尔面临重大挑战。以数据为中心转型能否带来新机遇，也是市场关注焦点，只是昔日不可一世到如今市值还不及微软零头令人唏嘘。或许英特尔也需要一位纳德拉这样的人物带领转型。
杨剑勇，福布斯专栏作家、网易签约作者，并连续三年（2017-2019年）获得网易年度最佳签约作者。致力于深度解读5G、物联网经济和人工智能等前沿科技，观点和研究策略被众多权威媒体和知名企业引用。
