英伟达上位史
作者：邱丽婷
来源：半导体行业观察
7月9日消息，据国外媒体报道，英伟达（Nvidia）的市值在周三超过了英特尔（Intel），成为了美国市值最高的芯片公司，英伟达CEO黄仁勋(Jensen Huang)的身价也有明显增加，直逼100亿美元。这是自公司创立以来，英伟达首次超过英特尔成为美国市值最高的芯片生产商，全球第三大半导体厂商。
作为两个欢喜冤家，把英特尔与英伟达放在一起从来不缺话题，英伟达诞生之初，就发挥了初生牛犊不怕虎的风格，直接挑战英特尔，之后更是多次出声对呛，2008年，在CNET的一次采访中，黄仁勋甚至直言：“如今，英特尔是最受欢迎的出气筒。”
“黄氏定律”VS“摩尔定律”
英伟达于1993年成立，公司的CEO始终只有一个人，他就是黄仁勋。创办英伟达的时候，黄仁勋刚过而立之年，拥有高学历-史坦福大学的电子工程硕士学位，拥有丰富从业经验-曾在AMD、LSI公司任职，可谓意气风发。
有报道指出，爱丁堡的 Baillie Gifford 公司的基金经理 Paulina Sliwinska 当年去硅谷“淘金”的时候，就选中了英伟达。当时，Sliwinska公开表示：看好英伟达至少10年，后来，她成为英伟达十大股东之一。
起初，黄仁勋将英伟达的主要业务定位于生产3D图像的专用芯片，并且确立了这样的经营策略：保持旺盛的开发能力，设计新的高性能3D芯片，以此为基础，向不同性能级别的多重市场扩张。
1995年末，英伟达推出的第一个产品由于塞进了太多的功能，导致性能低下而宣告失败。
1996年，摸索了3年后，年轻的英伟达把重心转到了图形处理器上。1997年，英伟达推出了业内最快的GPU，取得了巨大成功。
1999 年英伟达营收破1.5亿美元且顺利在纳斯达克上市，同年在英特尔开发者论坛上，推出了新一代产品-GeForce 256，为 PC 3D图形带来了一场新的革命，游戏整机厂纷纷下订单。之后GPU成为计算机中独立于CPU的另一个重要的计算单元。
之后第二年，在公司推出第二代GPU的时候，黄仁勋开始挑战英特尔，提出了“黄氏定律”，即英伟达的产品每6个月升级一次，功能翻一番。看到这个描述是不是有点眼熟，没错，对标的正是由英特尔创始人之一戈登·摩尔提出的“摩尔定律”：芯片上可容纳的晶体管数目每隔18个月增加一倍，性能提升一倍。从描述中可知，“黄氏定律”的技术更新速度比“摩尔定律”快了2倍。
显卡将在两三年内消失？
黄仁勋在推动GPU性能方面毫不动摇，也不在意会得罪英特尔这个体量比自己大很多倍的竞争对手。并且黄仁勋认为有必要的话，就会对英特尔公司施加威胁。事实上，就GPU领域来说，英伟达确实可以有笑傲群雄的资本。当时，ATI与英伟达在GPU上竞争，AMD与Intel在CPU上竞争。
2006年，ATI被AMD以54亿美元的巨资收购，AMD因此成为一家同时拥有CPU与GPU研发能力的芯片公司。虽然AMD吃下了ATI，但却为此背负巨额债款。被债务拖累AMD在CPU和GPU两条线上分别与不同的强敌竞争，带来的是更大的困难。英伟达之后在GPU上的一路领先，也应该受益于这次并购—给了英伟达创造了较为宽松的发展空间。
也因此，英伟达一项自傲于其GPU产品，到了2007年4月，在英特尔信息技术峰会上，时任英特尔公司副总裁基辛格宣布英特尔即将推出CPU与GPU相融合的Larrabee架构，并宣称显卡将在两三年内消失。
黄仁勋对此嗤之以鼻，并在不久之后的英伟达分析师大会上将英特尔的这个计划“定义”为笑话—“即使英特尔能够在2010年将图形计算能力提高10倍，仍然无法与目前英伟达的产品相匹敌。”
并在之后的一次采访补充说道：“因为他们是英特尔，是垄断者，是市场主导者。所以他们应该坚持更高的标准。而不是随意评价别人的生意会死。”
英特尔也迅速作出了回应，他们提供的材料显示，英伟达驱动是造成Vista死机的最大元凶。对此黄仁勋回击说：“英伟达每周都要支持数个新游戏。”而英特尔所要作的支持不过是几个办公软件:“你们早就有了运行Excel的机器了，而这些机器四年前就有了。”
这件事的后续到底怎样？
2009年底，英特尔宣布将无限期推迟图形处理器“Larrabee”的商业发行，被美评论界称为是“历史上罕见的失败”，这是英特尔试图进入GPU的首度“尝鲜”。
看到这个结果，黄仁勋言语依旧犀利，在面对“21世纪”的采访中直言“英特尔一直希望进入图形处理领域，已充分意识到这一市场的重要性，但要成功进入真的非常难。英伟达全公司有近6000人，只做GPU，这是英特尔做不到的。同时，英伟达有17年做GPU的经验。”
不过英特尔始终没有放弃GPU市场，今年年初，有报道指出，英特尔正在为游戏玩家、专业人士和服务器开发独立GPU，它们都计划在今年或2021年发布。官方的叙述讲述了英特尔努力构建神秘的GPU的故事，这些GPU注入了许多令人向往的功能：更先进的节点、光线追踪、新的封装技术。
英特尔暗示了一些很酷的东西，我们仍然对图形领域的第三大玩家抱有希望。但在时机成熟之前，我们只能持谨慎乐观的态度。
摩尔定律已经终结
在这期间，虽然黄仁勋依旧保持其快言快语的风格，但其实，2006年到2012年期间，英伟达经历了AMD翻脸、英特尔停止专利交叉共享自己撸袖子进入3D图形加速器领域等情况，股价一度从37美元跌到6美元。
一个企业的兴衰，往往出现在时代的节点上。
英伟达没有消沉太久，到了2012年，随着人工智能、深度神经网络技术的突破发展，提供算力基础设施的英伟达总算熬到了咸鱼翻身的机会，基于CUDA架构的大规模并行运算芯片Tesla可谓为AI时代而生。黄仁勋在CUDA上的坚持开始产生回报。
2012年英伟达与Google的人工智能团队合作，建造了当时最大的人工神经网络，之后各深度学习团队开始广泛大批量使用英伟达显卡。2013年，英伟达与IBM在建立企业级数据中心达成合作。2017年，英伟达发布了面向L5完全无人驾驶开发平台Pegasus。英伟达股价自2014年至2018年翻了9倍多。2018年，深度学习将英伟达送上了AI领域第一股。
当然，黄仁勋也没闲着，继续开麦炮轰英特尔。2017年10月，英伟达将GTC大会的第一站设在了北京，黄仁勋演讲的主题依旧是AI，不过火药味显然比以往更浓。
黄仁勋指出摩尔定律已经终结，而设计人员无法再创造出可以实现更高指令级并行性的CPU架构。黄仁勋的结论是，英伟达的GPU可以弥补CPU的不足，一台采用8张Tesla V100 GPU的服务器就可以替换掉160台双路CPU的服务器或4个机架。
而在上月底，2017年9 月 19 日在北京举办的“英特尔精尖制造日”上，英特尔刚刚宣布摩尔定律仍然有效。时任英特尔公司全球副总裁兼中国区总裁杨旭，英特尔公司执行副总裁兼制造、运营与销售集团总裁 Stacy Smith，英特尔高级院士、制程架构与集成总监 Mark Bohr，英特尔公司技术与制造事业部副总裁、英特尔代工业务联合总经理 Zane Ball 等众多高管纷纷出席，正式发布了其 10nm 制程工艺，力证摩尔定律依然有效。然而，直到2019年，10nm处理器才在接连跳票后被正式推出。
英伟达翻身成功
2019年，英伟达开始正面对刚英特尔，69亿美元击败英特尔收购以色列公司Mellanox。“这是一项本垒打交易，”黄仁勋在接受“Mad Money”采访时告诉记者，“伙计，我一直在做梦。”
英伟达与Mellanox的合并，能增强其数据中心和人工智能业务，可与英特尔竞争。资料显示，占据70%高性能计算的计算机网络通信标准InfiniBand市场的Mellanox，是该领域绝对的老大，英特尔也只能屈居其下。
收购Mellanox现在看起来绝对英明，让英伟达直接在数据中心市场站稳脚跟。根据英伟达披露数据：英伟达2020财年在数据中心的AI计算芯片实现29.8亿美元收入，相比2014年增长14倍。在2020年第一季度，英伟达的数据中心业务更是首次达成了10亿美元的营收。
直至近日，英伟达股价再创新高，成功在市值上反超英特尔，期间报道频出，有观点指出，能够实现逆势反超有两点原因。
其一是近年来代工厂崛起，与英特尔这样的IDM相比，英伟达专供芯片设计（Fabless），台积电为其代工生产芯片（Foundry），近年来风头愈盛。有数据显示，自2000年以来，大部分情况都是Fabless的表现要好于IDM。两者完美的配合，以Fabless与Foundry新代工模式在与旧IDM势力的对决中获胜。
其二是AI市场的崛起，正如前文所言，近年来AI技术兴盛，英伟达在AI芯片市场目前一骑绝尘，甚至在这个领域拉开与英特尔不小的差距。
黄仁勋虽然时常炮轰英特尔，不过他却并不希望英特尔离开，更愿意共存。
“系统中将有两个重要的处理器，”他说，“一种叫微处理器，用于处理各种复杂的、不可预测的序列码。还有一种叫做GPU的并行处理器，它致力于执行非常并行、非常繁重的数学运算。”
即便如此，在GPU领域他不能容忍别人的超越。他的态度近乎偏执，却与英特尔前首席执行官安德鲁·格罗夫（Andrew Grove）提出的“只有偏执狂才能生存”的信条不谋而合。
黄仁勋曾提到，10年来，人们一直在预测我们公司的倒闭，我们并没有倒闭。英特尔从事图形业务已有10年，但他们始终没有成功。
在市值超越英特尔的这一天，黄仁勋应该笑的很得意。
