英伟达RTX 3000系列Ampere旗舰GPU或具有627mm²的芯片尺寸
原标题：英伟达RTX 3000系列Ampere旗舰GPU或具有627mm²的芯片尺寸    来源：cnBeta.COM
近日一位爆料人称，即将到来的英伟达 RTX 3000 系列 Ampere GPU，或具有大至 627mm² 的芯片尺寸。尽管尚未得到更多消息来源的证实，但鉴于早前有报道称该公司将从台积电 7nm 切换到三星 8nm 制程，新尺寸或接近该标线的最大极限（意味着冲击更高目标将导致收益率的显著下降）。
即便如此，我们仍不确定这一芯片尺寸指代的是 SKU10、20 还是 30 。此前基于 16nm 工艺的 RTX 2080 Ti 的芯片尺寸为 754mm²，因为 12NFF 本质上还是 16nm FF 的功能优化。
在转向三星 8nm 工艺（本质上为 10nm 的优化改进）之后，其密度有望至少提升 30% 。在保持性能不变的同时，芯片功耗显然会略有增加，与 12NFF 工艺制造的 895mm² GPU 产品相当。
从该芯片的预期功耗水平来看，我们很希望它是面向高端游戏玩家的 Big Ampere GPU，即传说中的 RTX 3090 或 RTX 3080 / 3080 Ti 。
可以肯定的是，英伟达计划在该系列产品中引入一些功能非常强大的 GPU 。但无论是哪个 SKU，都有望大幅提升性能和降低单位成本。
鉴于三星有足够的现金储备来提供更加实惠的代工制程，以及有足够的产能来满足需求，英伟达从台积电转投三星也是可以理解的。
据悉，三星 8nm 工艺是基于 10nm 的改进升级，但能效较前一代提升 10% 左右。且英伟达或愿意通过适当上调 TGP 功耗，来增加 RTX 3090 旗舰显卡的性能。
