NVIDIA贾楠：携手合作伙伴 共促5G云XR业务蓬勃发展
原标题：NVIDIA贾楠：携手合作伙伴 共促5G云XR业务蓬勃发展
C114讯 7月17日消息（乐思）近年来，随着云计算的快速发展，以及5G建设的全面启动，云XR产业迎来历史发展机遇。作为被行业定义为未来5G杀手级应用的云XR，也一直是运营商重点关注的技术。
日前，中国移动在举办的“创新2020 云上科技周”上，宣布即将发布《5G云XR端到端能力需求研究报告》以及《5G云XR云网架构与解决方案研究报告》等研究报告，重点介绍产业在5G云XR领域的相关情况。5G到来之后，针对大带宽的业务很典型的就是高清视频、AR、VR为代表的大视频应用，这些或将是率先成熟、率先落地的5G应用之一。
中国移动从2016年开始，启动了云XR技术的相关研究。在最为关键的“云”的要素中，中国移动得到了全球领先的云服务商之一--NVIDIA的全程助力。据NVIDIA中国区电信行业总监贾楠介绍，从2017年开始，NVIDIA就和中国移动在相关领域展开了合作，随着云网融合的快速发展，NVIDIA加大了和中国移动在合作上的深度和广度。此外，在此次中国移动5G云XR相关研究报告的编写工作中，NVIDIA也做了突出贡献。
在贾楠看来，云XR和其他很多端到端的云产业类似，其产业链条很长，横跨上下游多个领域。从NVIDIA的角度来看，现阶段只有运营商才能够做到统筹把握。NVIDIA目前对产业的主要探索在算力和网络加速方面。在计算方面，主要是渲染和网络增强，通过和产业合作伙伴合作，一方面加强自身底层的硬件能力。另一方面在底层SDK领域，NVIDIA希望通过软件SDK的开放帮助产业合作伙伴使用统一的平台和标准，用标准的SDK平台使各界在相互合作的过程中能够做到完美的统一。
据悉，NVIDIA于近日发布了Cloud XR SDK 1.0版，通过该工具网络运营商可以提供兼容云渲染的AR/VR流媒体功能。NVIDIA一直在稳步开发其Cloud XR系统，以为配备GPU的边缘计算网络和5G连接设备的普及做好准备。此外，NVIDIA创建了一套工具，将允许网络运营商向其客户提供云渲染的AR/VR内容。
贾楠坦言，NVIDIA也希望在未来的合作过程中，不断完善端到端的能力，在下游到上游产业协同工作的时候用一套统一的标准去做所有的事情。网络方面，NVIDIA主要依靠旗下推出的产品的大带宽能力，完善灵活的网络架构，提供给企业、运营商XR业务需要的大并发的能力。
尽管经过业界共同努力云XR产业已经取得了很大的进展。但是如果面向大规模的商业部署，仍有很多问题待解，如面向商用的5G云XR端到端架构和解决方案依然缺失，需要产业共同探索。
贾楠表示，云XR业务依托5G等先进技术发展的很快，很多年以前已经有机构做这方面的研究，但是目前NVIDIA仍观察到三个主要问题，第一，用户体验待提升；第二，缺少杀手级应用；第三，缺乏优质内容。
“在客户端方面，场景和用户的使用体验都存在问题。比如延迟，如果延迟过大，就会出现画面卡顿，用户将产生眩晕感。” 贾楠认为，在未来5G MEC技术的支撑下，延迟能够得到很好的改善。但是XR从数据中心推到端的过程中，时延还是受到很多因素的影响。例如，现在很多云XR相关技术及能力仍然在中心云运行。贾楠表示，数据中心未来的发展趋势将是GPU虚拟化，GPU作为数据中心里面非常重要的硬件资源，被虚拟化也是技术发展的要求。
“随着NVIDIA推动的GPU的算力爆炸式的增长，GPU虚拟化必然成为数据中心里面的关键技术。云XR作为企业级的服务，业务连续性、稳定性和安全性都属于数据中心级别，同时XR业务的配比、实时调度的能力是提高GPU资源利用率的关键的指标。
然而，XR软件平台的标准化上未来也将面临挑战，这些挑战需要厂商和运营商一起面对和解决。到现在，GPU的虚拟化技术已经发展到了第十个版本，NVIDIA也在不断丰富GPU虚拟化的能力，加强稳定性，为将来云网融合的大规模发展做准备。” 贾楠称。
第二，缺少杀手级的应用。贾楠指出，在技术向前发展以及扩大影响的过程中，爆点的应用将会起到很大的推动作用。目前，在To B领域，AR已经有了广阔的应用前景。但是对于To C领域，大量的VR在线直播和游戏应用对客户端的要求较高。现阶段，在XR的推广方面，客户端的认可度、XR自身的画面、控制和优化仍面临着困难。
第三，缺乏优质内容。贾楠表示，从长期发展来看，不管是国内还是国外，NVIDIA在XR内容产业创新方面都提供了很大的支持。NVIDIA希望不断的通过技术的迭代以及内容上的丰富，加快XR的发展。
贾楠表示：“未来，NVIDIA将协助运营商做好5G 云XR的试点工作，共同开展关键技术攻关，帮助产业尽快实现大规模的发展。” 
