“双英”市值差距缩小到100多亿 芯片巨头第一位置或将易主
原标题：“双英”市值差距缩小到100多亿 芯片巨头第一位置或将易主    来源：美股研究社
一季度全球遭遇疫情黑天鹅的突袭，美国芯片股集体历经一轮暴跌。但自从美股标普500指数3月23日触底以来，美国芯片股表现大致上都超越大盘。其中，芯片巨头英特尔跟英伟达股价表现走势却大相径庭。
今年以来英特尔股价下跌1%，而英伟达年初迄今飙涨64%。截至7月2日收盘止，英伟达股价为384.49美元，市值为2,364.61亿美元，英特尔股价为59.13美元，市值为2,503.56亿美元。芯片巨头“双英”的市值差距在缩小，芯片巨头第一位置会易主吗？
市值差距缩小到100多亿
在全球芯片市场，英特尔多年来牢牢占据第一的宝座。在风光多年后，英特尔正遭遇英伟达的最强进攻。从英伟达跟英特尔的市值走势图来看，两者市值差距日益缩小，且英伟达大有迎头赶上的架式。过去五年来，英伟达股价飙涨18倍，股价表现颇为亮眼。
只要英伟达股价在涨个6%就能超过现在的英特尔的市值，目前来看这种趋势存在很大可能性。为何英伟达股价会疯涨？对比英特尔跟英伟达的一些数据来看，或许可以从中了解。
英特尔第一季度营收为198亿美元，与去年同期的161亿美元相比增长23%；净利润为57亿美元，与去年同期的40亿美元相比增长42%。
一季度英伟达营收为30.80亿美元，与上年同期的22.20亿美元相比增长39%；净利润为9.17亿美元，与上年同期的3.94亿美元相比增长133%。
在业务营收上，游戏和数据中心业务占据英伟达2021财年第一季度营收大头。英特尔客户计算集团与英特尔数据中心集团营收为英特尔最重要的收入部门。其中，数据中心业务则是英伟达与英特尔竞争的焦点。
对比两家公司的财报来看，英特尔不论营收还是净利润都远高于英伟达，两者之间的差距还是较明显。论财报业绩，英特尔的表现还是很彪悍，英伟达要想在业绩上赶超难度太大，只是反映到市值上似乎又是另一回事了。
尽管在业绩上，英特尔占上风，但投资者却更中意英伟达有点诧异。近期两家公司的一些大新闻事件或许也影响到投资者预测。
大额订单恐影响投资者评判
6月23日，刚刚与宝马在自动驾驶领域宣布和平分手的奔驰，宣布与芯片供应商英伟达达成合作，将使用后者的Orin芯片，开发下一代车载计算系统，为奔驰量产车型2024年将全面搭载的L2-L3级自动驾驶功能，以及最高可达L4级的自动泊车功能提供算力支持。
近期，苹果宣布将采用自家芯片处理器，该芯片将取代目前装载在Mac电脑中的英特尔处理器，这一消息也给英特尔带来一记重锤。有分析人士认为，苹果放弃部分英特尔订单会使英特尔在市场上曾经的主导地位将出现持续的下滑，甚至英特尔公司可能退出芯片巨头之列。
从这两个新闻事件来看，英伟达获得汽车巨头奔驰的订单，而英特尔却“痛失”智能手机巨头苹果的芯片订单，很显然
从股价表现来看，我们能看到金融市场对英伟达跟英特尔的不同态度，也能反映出市场对三家公司的预期，目前看英伟达是持续被看好，而英特尔的行情似乎就有点逊色。目前，英伟达主要在AI领域发力，它能否成功挑起“芯战争”进一步撼动英特尔霸主地位？
AI成为巨头挑起“芯战争”武器
在5G跟AI技术的推动下，全球芯片行业发展也踏入新的征程，这也给不少芯片巨头带来新的发展机遇，或许这也是左右投资者选择的一个重要因素。根据Tractica的研究报告显示，2019年全球人工智能芯片的市场规模为110亿美元。中商产业研究院预测，2025年全球人工智能芯片市场规模达724亿美元。
近期英伟达股价飙劲十足的一大原因是，投资人看好远距工作趋势将助长英伟达的资料中心事业，而人工智慧(AI)则是带动英伟达行情水涨船高的重要推动力。英伟达在洞察到自动驾驶对高性能芯片的需求后，迅速进入了这一市场，目前已经推出Drive PX、Drive AGX Xavier、Drive Orin三代产品，并获得了不少车企的订单。
在这一领域，美国芯片电脑巨头英特尔也有不少动作，6月份收购交通领域人工智能公司Moovit的最后阶段，此次收购计划斥资10亿美元。近年来英特尔投资于各种新兴技术，其中包括无人机、物联网、自动驾驶等，不过这些新兴业务相比英特尔的电脑和服务器处理器业务规模还十分微小。
尽管目前英伟达跟英特尔重点发展的领域各有偏重，但根据两家公司的动作来看，新兴技术尤其是在自动驾驶领域未来会有一番激战。目前外界也很期待，英伟达能否上演一出弯道超车英特尔的戏码。接下来，芯片巨头谁能突破300B市值关口尤为关键。
从两家公司的股价波动曲线上，英特尔的股价波动需要有重大利好消息刺激才能破300，否则只能跟着股市大节奏走。而英伟达目前冲劲较猛，股价有望不断创新高，但如果二季度业绩低于上个季度，市值冲击300B难度就很大。至于英伟达市值何时赶超英特尔，也许不久后就会给出答案。
（文章来源：美股研究社）
