A股盘前：基民跑步入场 证监会重拳打击场外违法配资
原标题：A股盘前：基民跑步入场 证监会重拳打击场外违法配资    来源：财联社
财联社7月9日讯，昨日盘面上来看，午后资金抢筹明显，市场个股普涨，赚钱效应火爆。8日晚间，多家券商公布6月经营业绩数据，其中，国泰君安、中信建投净利润超10亿元。此外，证监会发文表示，将持续推进打击场外配资违法违规行为常态化，近期还将曝光100多家场外配资平台，正配合公安查处。
以下为财联社总结昨日晚间至今日清晨资本市场大事：
国办印发国务院2020年立法工作计划：拟提请全国人大常委会审议印花税法草案
国务院办公厅印发《国务院2020年立法工作计划》，对国务院2020年立法项目作出如下安排：提请全国人大常委会审议印花税法草案，制定保障中小企业款项支付条例、私募投资基金管理暂行条例、非存款类放贷组织条例、城市公共交通条例、农作物病虫害防治条例，修订企业信息公示暂行条例、国家科学技术奖励条例、粮食流通管理条例，修订与外商投资法不符的行政法规。中国人民银行法修订草案、商业银行法修订草案、反洗钱法修订草案、保险法修订草案、公路法修订草案预备提请全国人大常委会审议。
证监会：持续推进打击场外配资违法违规行为常态化
证监会发文称，认真贯彻落实证券法，持续推进打击场外配资违法违规行为常态化，坚决维护投资者利益和资本市场秩序。对场外配资活动，证监会将持续加大监测力度，积极调查处理，及时予以曝光，严格依法处罚；涉嫌犯罪的，移送公安机关立案查处，依法追究刑事责任。
单只新基金狂卖1300亿 破历史纪录
渠道消息称，鹏华匠心精选今天下午2点募集就超千亿，最终全天募集超1300亿元，刷新今年初陈光明旗下睿远基金创造的一天1224亿元新基金认购纪录。业内人士预计新基金发行还将火爆，给市场带来更多增量资金。
陆股通优化措施或很快落地 外资A股交易便利性有望进一步提升
沪深港通北向交易（陆股通）优化措施——SPSA集中管理服务（Master SPSA Service）或很快落地。一旦落地，外资机构通过陆股通参与A股交易的便利性将提升。
上市公司重要公告
中芯国际：中签号码共有1011372个 国家集成电路产业投资基金获配35亿元；
三连板御家汇：2019年度公司跨境电商业务收入占年度营收比重小于0.1%；
四连板集友股份：目前我国新型烟草政策尚未放开 集友广誉经营发展存在重大不确定性；
中信建投：母公司6月份净利润10.05亿元 同比增长123.33%；
国泰君安：母公司6月净利润为10.64亿元；
华泰证券：6月净利超8亿元 同比增147%；
三只松鼠：股东NICE GROWTH LIMITED及其一致行动人拟减持不超9%股份；
紫光国微：拟终止发行股份购买资产暨关联交易事项；
美股收盘：纳指再度刷新纪录 苹果、亚马逊、阿里巴巴再创新高
美东时间周三（7月8日），美股“无视”疫情全线收涨，纳指再创收盘新高，苹果、微软、亚马逊、英伟达、阿里巴巴等均创历史新高。
约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，7月7日全天美国新增新冠肺炎确诊病例超过6万例，创单日新增最高纪录，美国确诊病例已突破300万。
超越昔日霸主英特尔 英伟达成美国“最有价值”芯片制造商
美东时间周三（8日），英伟达股价再创新高，超越英特尔成为美国“最有价值”芯片制造商，截至周三收盘，英伟达市值约2513亿美元，英特尔市值约2482亿美元。
2020年英特尔股价下跌1%，但英伟达却飙升了74%。投资者一直押注，疫情催生的远程办公将继续推动英伟达数据中心业务快速增长。
