英伟达市值逼近英特尔，股价年内已大涨70%
原标题：英伟达市值逼近英特尔，股价年内已大涨70%    来源：英为财情Investing.co
英为财情Investing.com – 随着英伟达 (NASDAQ:NVDA)股价今年飙升，这只芯片股的市值已经接近史上首次超越英特尔 (NASDAQ:INTC)。
年初迄今，英伟达股价累计上涨70%，因投资者押注新冠疫情加快了企业向云计算服务转移。这轮上涨令英伟达市值增加了逾1000亿美元，现市值约为2450亿美元。相比之下，英特尔市值为2490亿美元，年初迄今下跌2%左右。周二，美国银行将英伟达的目标价从420美元上调至460美元，重申“买入”评级。该行分析师Vivek Arya称，当前只有9%的PC游戏玩家拥有与下一代游戏机性能相当的GPU，这将催生英伟达游戏GPU的主要升级周期。如果超越英特尔，将意味着英伟达将是全球市值第三大的芯片股，位于台积电 (TW:2330)和三星电子 (KS:005930)之后。
【本文来自英为财情Investing.com，阅读更多请登录cn.Investing.com或英为财情 APP】
瑞穗：GPU需求预期良好 维持英伟达“买入”评级
特斯拉市值破2500亿创新高！超美国银行、迪士尼，还有哪些个股将受到“威胁”？
大摩：上调特斯拉目标价至2070美元，但仍不建议买入该股
接近完成避免破产的金融交易，AMC影院盘后一度大涨20%”
（编辑：莫宁）
