超越昔日霸主英特尔，英伟达成美国“最有价值”芯片制造商
原标题：超越昔日霸主英特尔，英伟达成美国“最有价值”芯片制造商  来源：财联社
文 | 财联社 吴斌
美东时间周三（8日），英伟达股价再创新高，超越英特尔成为美国“最有价值”芯片制造商，截至周三收盘，英伟达市值约2513亿美元，英特尔市值约2482亿美元。
（英伟达年内股价走势，来源：Wind）
（英特尔年内股价走势，来源：Wind）
2020年英特尔股价下跌1%，但英伟达却飙升了74%。投资者一直押注，疫情催生的远程办公将继续推动英伟达数据中心业务快速增长。
英伟达最近几年从核心的个人计算机芯片业务扩展到数据中心、汽车和人工智能领域，成为华尔街表现最抢眼的股票之一。几十年来一直主导PC和服务器处理器的英特尔，在智能手机革命遭遇重大挫折后，则一直在努力使其业务多元化。
自3月23日标普500指数触及低点以来，美国芯片制造商的表现大多都优于大盘，但英特尔的反弹幅度远小于英伟达。英伟达经常是富达（Fidelity）和其他零售投资网站上交易量最大的股票之一。
近年来，英特尔还面临着来自外国竞争对手的更大竞争，其市值已经低于韩国三星电子和台积电。
值得注意的是，尽管英伟达股价大涨，但其销售额仍然仅是英特尔的一小部分。根据路孚特的数据，分析师平均预计英伟达在本财年的收入增长34%至146亿美元，而分析师预计英特尔2020年收入将增长2.5%至738亿美元。
这反映了投资者看中的是英伟达的未来，对其未来利润增长持观态度。英伟达周三收涨3.49%，英特尔收涨0.51%。
