陆股通优化措施或很快落地；微博采用外链白名单机制；华为已申请大量“鸿蒙”商标；伊藤忠拟56亿美元收购全家 | 投资者早报
证监会：持续推进打击场外配资违法违规行为常态化
证监会发文称，认真贯彻落实证券法，持续推进打击场外配资违法违规行为常态化，坚决维护投资者利益和资本市场秩序。对场外配资活动，证监会将持续加大监测力度，积极调查处理，及时予以曝光，严格依法处罚；涉嫌犯罪的，移送公安机关立案查处，依法追究刑事责任。（证券时报）
发改委：鼓励民营企业参与重大铁路项目建设、移动互联网服务等
近日发改委发布《关于支持民营企业参与交通基础设施建设发展的实施意见》。意见指出，支持符合条件的交通领域民营企业在科创板上市。支持和鼓励民营企业参与重大铁路项目建设以及铁路客货站场经营开发、移动互联网服务、快递物流等业务经营，推动铁路站城融合投融资改革，因地制宜规划建设以铁路车站为载体的城市商业综合体，打造公铁、铁水联运中心。
人民银行联合银保监会召开金融支持稳企业保就业工作座谈会
7月7日，人民银行联合银保监会在北京召开金融支持稳企业保就业工作座谈会。会议要求，各金融机构要把支持稳企业保就业作为当前和今后一段时期工作的重中之重。要把握好信贷投放节奏，与市场主体实际需求保持一致，确保信贷资金平稳投向实体经济。要着力提升小微金融服务能力，完善内部转移定价、分支行综合绩效考核权重等激励机制，加强金融科技运用，提高风险评估能力。（证券时报）
工信部、自然资源部下达2020年第一批稀土开采、冶炼分离总量控制指标
工信部、自然资源部将2020年第一批稀土开采、冶炼分离总量控制指标下达给中国稀有稀土股份有限公司、五矿稀土集团有限公司、中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、中国南方稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司。
去年全国广播电视行业总收入超八千亿，同比增长16.62%
据国家广播电视总局7月8日消息，2019年全国广播电视行业总收入8107.45亿元，同比增长16.62%。其中，财政补助收入801.97亿元，同比增长3.48%；广播电视和网络视听业务实际创收收入6766.90亿元，同比增长19.99%；其他收入538.58亿元，同比增长0.19%。（证券时报）
上海发放1800万元影院停业补贴，平均每家影院约5万元
经国家电影事业发展专项资金上海市管理委员会审定，新冠肺炎疫情期间上海市影院停业补贴项目正式公示。此次上海市电影局从国家电影事业发展专项资金中安排了近1800万元，共对全市345家影院予以支持，平均每家影院约5万元。（新民晚报）
河北、湖南、北京等5省发布区块链专项发展政策
近日，根据中国网信网，河北网信办印发了《河北省区块链专项行动计划（2020-2022年）》，明确了河北省区块链发展目标：到2022年末，该省区块链相关领域领军企业和龙头企业达到20家，培育一批区块链应用产品，力争打造出1-3个全国知名区块链品牌，形成3个具有区域影响力的区块链产业集聚园区，区块链产业竞争力位居国内前列。这意味着，河北成为了继湖南、贵州、海南、北京之后，第五个出台区块链专项发展政策的省级行政区。（澎湃）
工信部：已为940万人次提供了 “携号转网”服务
7月7日，工业和信息化部信息通信管理局在京召开了“携号转网”服务监管电视电话会议。会议指出，当前全国“携号转网”服务总体平稳，申请服务的用户量快速上升，已为940万人次提供了 “携号转网”服务。7月2日，全国“携号转网”服务监管系统已正式上线，为主动发现违规行为提供有力的技术支撑。
中关村再降企业创新成本，购买科技服务最高补贴50万
中关村科学城管委会透露，2020年北京市海淀区协同创新券近日启动申报，对企业通过平台购买科技服务的，海淀区按实际成交额给予购买费用最高30%的补贴，最高补贴金额50万元。据悉，该项补贴将用于补贴企业通过平台向服务机构购买的科技服务费用，包括研发设计服务、分析检测服务、实验试制服务、创新支撑服务等。（北京日报）
华为今年将在赞比亚试点5G网络
《赞比亚每日邮报》引述华为赞比亚公关负责人报道，华为正与MTN Group Ltd.的赞比亚子公司合作，于年底前在该国推出C频段5G试用网络。（彭博）
华为已申请大量“鸿蒙”商标，公司：正常商业流程
近日，国家知识产权局商标局网站的消息显示，华为技术有限公司申请了多个与HarmonyOS有关的商标，包括HUAWEI HarmonyOS、HarmonyOS Connected、HarmonyOS Linked等。有消息称，搭载鸿蒙OS的手表等终端产品或于不久后发布。对此，华为方面表示，申请“HarmonyOS”只是正常的商业流程。（每日经济新闻）
维信诺回应华为25亿订单传闻：保密原因无法回复
有消息称，维信诺今年预计产生的华为订单金额或将达到25亿元左右，公司股价早盘一度触及涨停。相关负责人表示，公司OLED产品已进入国内外多家一线品牌客户供应链，并在正常批量交付中，与单个客户的合作暂未达到相关规则披露标准时，公司未在任何公开材料中进行表述，由于客户合作要求保密原因无法回复。该负责人还表示，应用公司屏下摄像技术的产品预计很快发售。（证券时报）
微博：采用外链白名单机制，对政府、新闻、认证企业等以外网址均不再支持跳转
7月8日，微博官方@微博管理员发布《微博平台实施外链白名单机制的公告》。公告称，微博将目前的短链服务调整为受限制的免费服务，即采用外链白名单机制，仅对白名单网站，如政府、新闻、认证企业网站提供免费服务，对白名单以外的网址均不再支持跳转。
滴滴与央行数字货币研究所达成战略合作
日前，滴滴出行与央行数字货币研究所正式达成战略合作，共同研究探索数字人民币在智慧出行领域的场景创新和应用。双方期望通过建立合作关系，促进数字人民币在多元化出行场景中的平台生态建设。（北京商报）
数据运营商Equinix将在全球17个市场拓展阿里云的客户接入
全球数据运营商Equinix将在17个市场拓展阿里云的客户接入，包括迪拜、伦敦、新加坡等。（路透）
阿里巴巴数字农业产地仓落户淄博，与淄博共建“盒马市”
山东省淄博市昨日召开发布会，宣布与阿里巴巴合作战略升级：双方将共建数字农业农村示范城市（盒马市）。阿里在全国的五大数字农业集运加工中心之一也将落户淄博。淄博将搭建一系列数字农业基础设施，根据双方协议，数字农业产业中心项目占地面积800亩，其中阿里巴巴数字农业山东产地仓占地200亩。
阿里巴巴成立AIoT创新中心探索5G
阿里云IoT、天猫精灵联合成立AIoT创新中心，将整合阿里巴巴包括达摩院在内的技术能力。阿里巴巴集团副总裁库伟担任AIoT创新中心负责人。据透露，该创新中心将设立三大创新实验室、一个质量监控中心，同时启动城市和产业带的实验基地规划。其中，杭州将成为首个示范试点城市，慈溪、嵊州的家电产业带成为首批规划基地。
HAAH首席执行官：奇瑞VANTAS将在美国组装，国内奇瑞、众泰参与合作
近日，美国大型汽车经销商HAAH首席执行官杜克·黑尔表示，在消费者心中用奇瑞公司创造的VANTAS品牌将有助于区别美国组装的汽车和中国组装的汽车。“（VANTAS品牌）车型的零部件来自世界各地，这是一个由美国人组装的美国品牌。”目前该公司正在组建全新的汽车经销商网络系统，负责整个北美市场新产品销售、服务及汽车零配件等，其与国内奇瑞汽车、众泰汽车均签订了战略合作协议。（界面）
Zoom：推出硬件订阅服务
Zoom公司表示，他们推出了一项硬件订阅服务，该服务旨在为用户提供用于召开视频会议的手机或会议室设备，从而让该公司的电话会议应用变得更加方便。Zoom公司在其官方网站上表示，Zoom Phone的套餐价格在每月5.99美元至60美元之间，具体价格取决于用户所选择的设备。而Zoom Rooms服务的硬件价格为每月25美元至200美元之间。
Needham：谷歌美国搜索收入下滑超预期，亚马逊疫情之下逆势崛起
投资银行Needham分析师预计，由于谷歌在美国的搜索收入下滑，该公司第二季度营收将同比下降7%，较此前预期的下降5%进一步下调。Needham分析师表示他们的消息来源显示“（谷歌）国际广告收入的降幅甚至超过了美国”。谷歌广告疲软的原因是“旅游、汽车、娱乐、媒体和零售广告（包括搜索和视频广告在内）都迎来大幅下滑”。“（腾讯证券）
对标亚马逊Prime，沃尔玛Walmart+服务据称将于本月推出
据报道，沃尔玛将于本月推出对标亚马逊Prime的竞品。沃尔玛在2月份证实，计划推出一项名为Walmart+的订阅服务，但尚未透露吸引会员的细节或战略。该项会员计划每年的费用为98美元，其中包括日用杂货的当日送达、沃尔玛加油站燃油折扣和其他优惠。（新浪财经）
陆股通优化措施或很快落地，外资A股交易便利性有望进一步提升
中国证券报记者从多个信源处获悉，沪深港通北向交易（陆股通）优化措施——SPSA集中管理服务（Master SPSA Service）或很快落地。（钛媒体）
从现在起至去世前，巴菲特都不会出售任何伯克希尔的股票
伯克希尔哈撒韦称，巴菲特预想在去世后将其所持有的伯克希尔股票将捐赠给各类慈善机构，从现在起至去世前，巴菲特都不会出售任何伯克希尔的股票。（财联社）
上半年36家内地企业赴港上市，VC/PE发行日账面回报超5倍
毕马威数据显示，2020年上半年，港交所共有59只新股上市，总融资金额为873亿港元，同比增长22%。清科研究中心统计，上半年，有36家内地企业赴港上市，数量同比下滑20%，但总筹资额同比上升37.1%。另外，今年一季度VC/PE支持的中企境内外上市(发行日)账面回报5.37倍，同比上升110.6%，其中VC/PE支持的内地企业赴港上市(发行日)账面回报5.72倍，上涨幅度超过180%。（证券日报）
伊藤忠拟56亿美元收购全家便利商店
据日经新闻报道，伊藤忠商事计划通过一次要约收购全面控股全家便利商店，交易价值5000亿到6000亿日元（46亿至56亿美元）。如果收购成功，全家便利商店将成为伊藤忠的全资子公司。目前伊藤忠持有该便利店连锁的50.1%股份。全家便利商店是日本第二大连锁便利店，拥有超过1.5万家门店。（新浪财经）
优客工场拟通过合并赴美上市
近日，优客工场与总部位于纽约的特殊目的收购公司Orisun Acquisition Corp.签订了最终合并协议，根据合并协议的条款，Orisun的全资子公司Ucommune International将收购Ucommune，从而使Ucommune International成为纳斯达克交易所的上市公司。预计合并后的公司总价值将达到约7.69亿美元。对此，优客工场官方表示，“感谢支持‘不予置评’”。（投中网）
“浣洗”获8000万元战略投资
家庭全品类洗护品牌“浣洗”获得三奇发展集团的8000万元战略投资。本轮资金将主要用于洗护标准化建设、一二线城市洗护工厂布局等方面。“浣洗”是一家非典型的“互联网+洗护”品牌，采用“用户线上下单——顺丰上门取送——中央工厂洗护”的C2F模式，提供家庭全品类洗护服务。
“新格视讯”完成数千万元A轮融资
“新格视讯”近日宣布完成数千万人民币的A轮融资，本轮融资由毅达资本领投，南京市产业发展基金跟投。融资资金将主要用于产品迭代升级和全国销服体系构建。“新格视讯”成立于2019年1月，由原华为视频监控产品线核心团队创办，旨在提供智能视频解决方案。（投资界）
传苹果全面转向OLED屏幕，日本供应商JDI股价大跌
据路透报道，当地时间周三，苹果供应商日本显示器公司(JDI)的股价下跌了6%。该公司是iPhone LCD屏幕面板的主要供应商，其约60%的收入来自苹果合同。此前有消息称，苹果今年即将推出的所有5G iPhone都将使用OLED屏幕。
寒武纪募资不及预期，AI芯片第一股上市临考
7月8日，投资者可申购寒武纪股票。按本次发行价格64.39元/股和4010万股的新股发行数量计算，若本次发行成功，预计寒武纪募集资金总额25.82亿元，扣除发行费用8436.61万元（不含税）后，预计募集资金净额为24.98亿元。这与此前招股书披露的28.01亿元的预计募集资金还有一定差距。（21世纪经济报道）
“杉岩数据”获1.5亿元B+轮融资
“杉岩数据”正式宣布完成1.5亿B+轮融资，由大型央企中远海运发展领投，襄禾资本、无锡金投跟投。本轮融资将主要用于智能存储产品的自主研发、行业市场拓展及生态圈的建设。“”杉岩数据”成立2014年，是一家企业级存储服务商，主要提供SDS（软件定义存储）产品及服务。
“智令互动”完成千万级Pre-A轮融资
互动视频服务商“智令互动”已完成千万级Pre-A轮融资，由诚美创投投资。另据公司创始人姜磊介绍，智令互动现已开放A轮融资，将主要用于产品技术的迭代和市场拓展。智令互动（深圳）科技有限公司成立于2018年，主要为内容行业提供互动视频的技术和内容服务。
中兴通讯：5G第一个演进版本标准正式完成
在近日举行的3GPP TSG第88次会议上，5G R16标准宣布冻结，标志着5G第一个演进版本标准正式完成。R16标准的完成和发布将带来更高的5G系统性能和效率，R16还将进一步丰富5G的行业应用场景，加速全球5G产业化。目前，3GPP已经紧锣密鼓地启动了R17技术标准的研究开发工作，并初步规划了R17的主要技术特征和计划时间表，继续对现有版本标准进行增强演进。
Google与Nvidia合作开发新的云计算产品
NVIDIA 周二宣布，A100 Tensor Core图形处理器在发布几周后就被Google Cloud所采用，该公司为隶属于Alphabet的子公司。这使Google成为第一个提供新NVIDIA GPU的云服务提供商。（TechWeb）
中国首架高速卫星互联网飞机成功首航
7月7日，中国第一架高速卫星互联网飞机——青岛航空QW9771航班在青岛举行首航仪式。与使用传统Ku卫星的互联网飞机不同，本次航班适配的高速互联系统基于中国首颗且唯一一颗Ka频段高通量卫星——中星16号。飞机在万米空中可以实现百兆以上的高速率联网，为乘客带来与地面上网一样的网络冲浪体验。（中新网）
Apple Pay迎来新变化：iOS 14测试版出现二维码支付界面
据外媒9to5Mac报道，苹果公司iOS 14测试版系统中的部分代码表明，苹果正在开发一项功能，Apple Pay中或许会加入二维码支付。另外，这段代码是在公共系统API中发现的，所以第三方应用应该也可以调用。因为是测试版，功能还不完善，扫描二维码的功能目前不起作用。预计它会在iOS 14正式版推出时（今年9月）上线。（新浪数码）
三星将于8月5日发布新Galaxy设备
三星将于8月5日举行Galaxy Unpacked线上发布会。预计将在发布会上推出2020 Galaxy Note型号，可能还会推出Galaxy Fold 2和一些可穿戴设备。（彭博）
360金融发布报告：上半年注销网贷账户骗局4月环比增长178%
7月8日，360金融发布了《2020上半年注销网贷账户电信诈骗分析报告》。报告显示，2020上半年注销网贷账户骗局激增，4月环比增长178%。受害者中63%此前未注册过网贷账户，约50%被诈骗多个网贷平台额度。另外，受害者中上班族约占53%，在校大学生为37%，约一半受害者遭遇2次及以上连续诈骗，60%受害者被诈骗金额超过1万元，5万元以上占比21%。
中国信通院：截至6月底，获得批准的外商投资电信企业共266家
中国信通院发布《外商投资电信企业发展态势（2020年6月）》。截至2020年6月底，获得批准的外商投资电信企业共266家。其中工业和信息化部颁发许可证的213家，上海市通信管理局发批复的53家（上海自贸区内企业）。约三分之二企业的外方资本来源于香港，其次是美国和新加坡，三者共计占总量的79%。（TechWeb）
大摩再度调升中国股市目标价
大摩对几大指数到2021年6月的最新目标价预测分别为：沪深300指数5360（较当前有15%的上升空间），MSCI中国指数103（+8%），恒生指数28000（+6%），恒生中国企业指数11510（+7%），估值提升是该机构提高相关指数目标价的主要驱动力。
国有大行人士：未来将股票等权益类资产占比从2%提高到5%
有媒体消息称，两位大行人士表示，目前两家大行连带母公司老产品和子公司新产品的总量中，仅有2%不到的资产用于配置以股票为主的权益类资产，现在目标是未来能提升到5%左右。根据普益标准数据，2019年末理财存续规模为26.84万亿元，假使配置比例整体从2%提高到5%，将带来近万亿级别的资金增量。（21世纪）
