英伟达（NVDA.US）股价快速飞升，市值有望超英特尔（INTC.US）？
英伟达（NVDA.US）市值有望超过英特尔（INTC.US），成为美国最大的半导体制造商。
截至周一，英特尔的市值达2500亿美元，增加了约140亿美元。如果英特尔股价持平，英伟达的股价则需要升至410美元左右就能赶超英特尔。英伟达周一收盘价为393.6美元，涨幅为2.4%。
据悉，英伟达的资料中心事业是推动其股价飙升的一个原因。分析师预测，在该公司截至7月的二财季中，其资料中心销售额为65亿美元，超过其博彩销售额的61亿美元。
投资者已经看到英伟达的潜力，将其预期市盈率提高到46.9倍，仅次于其竞争对手AMD（AMD.US）的47.8倍市盈率。
另一方面，英特尔的预期市盈率则为13.5倍，而高盛认为该公司应该更便宜些。
分析师Toshiya Hari在周一的客户报告中预计明年英特尔股价将跌至54美元，跌幅约为8%，此前目标股价为65美元。Hari看跌英特尔的原因如下。1）企业支出疲软；2）运营支出效率低下；3）其市场份额下降；4）苹果（AAPL.US）宣布将把Mac上使用的处理器从英特尔芯片迁移到自己的Apple Silicon上。此外，Hari认为，较低的定价和持续的支出将阻碍该公司股价的增长。
今年，英伟达股价涨幅达67%，而英特尔股价却下跌了0.5%。
