特斯拉(TSLA.US)涨得太快，华尔街分析师都跟不上了
本文来自 “见闻VIP”。
如同坐上了自家生产的猎鹰火箭，特斯拉(TSLA.US)股价自从3月下旬的美股史诗级暴跌以来，基本没有停止上涨，7月以来甚至加速飞升。
就在周一，特斯拉开盘不久就突破了1300美元大关，收盘创出连续第四日新高，盘后股价进一步大涨至1400美元。从1000到1400，特斯拉只用了短短5个交易日。
特斯拉股价的上涨速度太快了，以至于此前看来最激进的分析师如今都显得平淡无奇。
这家电动车巨头当前的股价已经高过了大多数华尔街分析师给出的目标价。根据Factset的调查，分析师们对特斯拉的目标价中位数为774.98美元，只有现价的一半。
分析师们的反应倒也挺快，JMP Securities昨天一举将特斯拉目标价从上次的450美元上调到了1500美元，几乎翻到了三倍。
就连最看空特斯拉的摩根大通分析师Ryan Brinkman都不得不“甘拜下风”，放松了看空程度，把特斯拉的目标价大幅上调了7.3%——那也只有295美元而已。
但请别忘了，去年10月份，特斯拉股价也还不到300美元……
虽然现在还看不出来特斯拉下一步的方向，但至少动量起来了。上周最看多特斯拉的华尔街券商Wedbush分析师Dan Ives曾预言，最乐观情况下，特斯拉能涨到2000美元，他的基准预期在1500美元。
经过这轮大涨后，特斯拉的总市值已超2542亿美元。
自从去年10月超越通用汽车(GM.US)以来，特斯拉市值以每日平均140亿美元的速度增长。高于市场预期的二季度交付数据之后，特斯拉市值上周加速攀升，相当于每天“涨”出来一个菲亚特克莱斯勒(FCAU.US)汽车公司。
从市值看，特斯拉在不到一个月前先是超越了汽车业老大哥丰田(TM.US)，最近几天又在科技业奋勇争先，经昨日一役，战胜了英特尔(INTC.US)、英伟达(NVDA.US)、Verizon(V.US)和AT&T(T.US)这些成立多年的科技巨头，也高于迪斯尼(DIS.US)和美国银行(BAC.US)。
虽然净利润尚未满足成为标普500成分股的要求，但按照市值估算，特斯拉目前已经可以排到第15位了。
如果本周股价进一步上涨，特斯拉的总市值很容易就会超过美国规模最大的银行摩根大通(市值2830亿美元)，以及美国规模最大的医疗保险公司United Health(市值2830亿美元)。
的确，在病毒仍在欧美肆虐、全球宏观经济环境布满阴云、其他汽车制造商还在苦苦挣扎的时候，特斯拉却能拿出9万多的交付量，不难理解为何许多大型机构投资者现在也想分一杯羹。
高估值合理吗？
Roth Capital Partners高级研究分析师Craig Irwin表示，各大基金是推动特斯拉股价走高的主导力量。
这意味着，机构正在抱团持有或者加仓特斯拉。这与以往出现过的空头回补推高股价明显不同。
在很多机构投资者眼里，特斯拉更偏向于科技股而不是汽车股，他们把特斯拉归类为Netflix(NFLX.US)、Amazon(AMZN.US)、Facebook(FB.US)之类的将其视为大型成长股。
Tigress Financial Partners首席投资官Ivan Feinseth承认，特斯拉当前的高估值以传统指标来衡量确实不太合理，但“它就不是一家传统企业，怎么能套用传统指标来评估呢？”
Craig Irwin认为，高位持仓特斯拉风险有点大，毕竟，它所在的新能源汽车行业并不是赢家通吃的产业。
从现有信息来看，新能源车车型将在2025年之前达到180多种。Craig Irwin认为：“在这个过程中有一些平庸之辈，但可以肯定的是，在这180名‘球员’中肯定会有一些赢家。”
