英伟达股价创新高，市值反超英特尔：成北美最有价值芯片公司
原标题：英伟达股价创新高，市值反超英特尔：成北美最有价值芯片公司    来源：界面新闻 · 科技
记者 |彭新
7月9日消息，美股周三收盘后，英伟达股价再创新高，超越英特尔成为美国“最有价值”芯片公司，市值约2513.1亿美元，而英特尔市值约2481.6亿美元。
自从美股标普500指数3月23日触底以来，美国芯片股表现大致上都超越大盘，但英特尔股价的反弹力道显然不如英伟达强劲。目前英特尔已是费城半导体指数中市盈率最低的股票。
今年以来，英特尔股价下跌1%，但英伟达却上涨了74%。目前，英伟达市值仅次于三星电子和台积电，成为全球第三大市值半导体公司。
股价变化反映了投资者看好英伟达未来，对其未来利润增长持观态度。英伟达股价上涨的一个原因是，投资人看好远距离工作趋势将助长英伟达的数据中心业务，而人工智能是让英伟达股价水涨船高的另一原因。
财报显示，英伟达数据中心业务在截至4月26日的第一季度录得首个超10亿美元季度营收，达到11.4亿美元，同比增长80%，超过了分析师预期的10.7亿美元。
同时，英特尔则面临重重挑战，包括庞大的供应链被疫情打乱，以及10纳米处理器Tiger Lake的相关开发成本升高。最近苹果公司宣布Mac未来将舍弃英特尔芯片、改用自主设计的ARM架构芯片，是另一记象征性的打击。作为主导PC和服务器处理器的英特尔，近年来一直在努力使其业务多元化。
英特尔还面临着来自外部竞争对手的更强势的竞争，如芯片制造领域的台积电。
英伟达最早随电子游戏市场起家，为游戏机提供硬件，后来事业版图扩大到AI加速计算领域及AI应用使数据中心业务。后英伟达进军自动驾驶领域，成为自动驾驶硬件、软件和服务通吃的“平台公司”，而不仅是芯片制造商。
英伟达CEO黄仁勋曾表示：“众人以为我们是游戏公司，但我们其实是加速运算公司，而电子游戏是我们第一个杀手级应用。”
值得注意的是，尽管英伟达股价大涨，但其销售额仍然仅是英特尔的一小部分。根据路孚特的数据，分析师平均预计英伟达在本财年的收入增长34%至146亿美元，而分析师预计英特尔2020年收入将增长2.5%至738亿美元。
