NVIDIA市值首次超越Intel：成北美最大芯片企业
　　原标题：NVIDIA市值首次超越Intel：成北美最大芯片企业
　　本周三美股收盘，NVIDIA的总市值达到了2510亿美元，首次超越Intel（2480亿美元），成为北美最有价值的芯片企业，以及全球第三大芯片公司。
　　今年至今，NV的股价已经上涨了68%，Intel则仅有3%。
　　不同于Intel，NVIDIA是一家Fabless无晶圆厂纯设计公司，也就是它仅负责芯片设计，将代工委外给三星、台积电等。有趣的是，后两者分别是当前全球前两大芯片企业，三星是设计制造一体，台积电则仅做代工。
　　分析人士认为，NVIDIA潜在股价飙升有很多原因，其中最主要的是数据中心AI业务的快速增长。另外，投资者们乐观安培RTX 30系显卡将在未来几个月内公布。
　　当然，市值是一方面，赚钱能力上，NVIDIA距离Intel还有差距。金融人士预计NVIDIA今年营收增长34%到146亿美元左右，Intel则会增长2.5%，到738亿美元。
　　另外不能忽视的是，Intel也将以Xe架构知名在今年拿出独立显卡产品，NVIDIA未来可能会面临挑战。
