GeForce安培显卡核心降级：NVIDIA改用三星8nm工艺
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　本文来自快科技
　　基于GA100安培核心，NVIDIA已经发布了A100加速计算卡等产品。不出意外的话，就在这一季度，面向消费级用户的GeForce游戏卡也将问世。
　　不过，颇为靠谱的爆料人kopite7kimi透露，GeForce安培显卡的GPU并非GA100的台积电7nm，而是转为由三星8nm LPP打造。
　　三星8nm实际就是10nm的改良版，2017年开发完成。作为10nm过渡到7nm的改良制程，此前高通用的较多，比如骁龙665、骁龙730G等，三星的Exynos 9820同样也是。
　　所谓RTX 3080公版设计图
　　按照三星说法，8nm LPP相较于10nm LPP，减少了10%的功耗，也缩小了10%的面积。
　　根据此前传言，GeForce安培显卡首发的三款将是RTX 3090/3080 Ti、RTX 3080、RTX 3070，均基于GA102核心。不过，既然是8nm，说明核心频率不会夸张的高，NVIDIA应该还是借助架构底层的改变、CUDA数量的剧增以及更大容量、带宽更高的显存（GDDR6X？）来保证两位数（30%~50%？）的性能提升。
　　另外，8nm的产能和综合成本优势，可能也是打动NVIDIA的关键，希望老黄可以控制下价格涨幅。
