1.66% 股价狂彪的NVIDIA今日或许超越英特尔
原标题：1.66% 股价狂彪的NVIDIA今日或许超越英特尔    来源：EEPW
1.66%是什么，是现在以NVIDIA的股价来算，NVIDIA的公司市值跟英特尔的市值的差距，现在只要NVIDIA股票再增长1.66%，大概是6.5美元/股，双方市值就会持平。
本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/202007/415296.htm
2020年7月8日，根据最新的股市表现，NVIDIA极有可能在几天内实现市值上超越英特尔，成为半导体圈第二高市值的公司。而在我们前两周对半导体三强股价的报道中（http://www.eepw.com.cn/article/202006/414482.htm），我们就曾经提到过这个可能性，仅仅十几天过去了，这个可能性就极有可能成为现实。
首先看看今天普遍下跌的半导体股票中，NVIDIA的绿色显得格外亮眼，也正是NVIDIA和英特尔的一涨一跌，让双方的市值变得从没如此接近过。
以两家过去1个月的股价走势图，我们可以看出即使不是7月8日，也会在不远的几天里，NVIDIA就将超越英特尔的市值，NVIDIA几乎是走出了一个漂亮的爬坡曲线，而英特尔则是经历了一个小幅跳水后开始低位震荡，两者数据均采集自雅虎财经2020年7月7日收盘时。造成这种差距的原因其实是多方面的，一方面NVIDIA的好消息频传，一方面连续和汽车厂合作（如奔驰）开发未来无人加上和智能系统，一方面谷歌开始和NVIDIA联手打造智能计算平台，这些好消息不断推升着NVIDIA的股价，另外，整个科技股的整体攀升更是给了NVIDIA新的股价增长支撑，毕竟苹果，微软、特斯拉这些都不断刷新各自行业市值的新纪录。反观英特尔，一方面苹果选择ARM架构做桌面处理器，一方面半导体工艺研发的停滞不前，加上明星设计大咖Jim Keller的离职，以及AMD性能方面的咄咄逼人，似乎在整体复苏的美股科技板块中，始终缺乏实际的业务支撑。即使是1季度创纪录的营收和环比23%的增长，都无法阻止其股价的缓慢下滑。
虽然在人工智能领域和汽车电子领域，英特尔和NVIDIA都有各自的产品和战略，但从股票市场的表现上，似乎对新市场和新业务的未来认可度上，NVIDIA更被资本市场看好，而最奇特的问题是，这种股价的变化建立的基础是英特尔的净利率比NVIDIA还要高的前提下，可见英特尔现在的股票被金融机构评级为“卖出”是有他们自己的理由的。
的市值，半个月前这个数字是19%，如果考虑到NVIDIA的市值增加了8%左右，看起来双方的差距不是缩小而是拉大了。
现在TSMC距离自己市值的最高点只有2.5%的差距了，看周线图，本周一的大脉冲让TSMC的股价一下上了一个新台阶，而那一天最大的消息是，现在TSMC2020年的5nm工艺已经全部订满了，如此好的业绩预期，自然让股价拥有最有力的支撑。而即使国内中芯国际在股票市场的抢手行情，依然无法阻止TSMC的市场前景。在最新的2季度晶圆代工行业市场占有率报表中，TSMC依然以51.5%的过半优势当之无愧的成为老大。营收方面，台积电第二季度营收101亿$，较去年同期增长30%以上，看上去不会受到部分厂商被禁止生产的影响。而中芯国际目前的工艺和未来趋势，更多被认为抢夺的是格罗方德和三星的部分订单为主。
