疫情期股价涨超70％，英伟达已触天花板了吗？
原标题：疫情期股价涨超70％，英伟达已触天花板了吗？    来源：美股研究社
如果你正在寻找今年冠状病毒感染大年的成功案例，那么GPU巨头英伟达（NVDA）就是你的最佳选择。受游戏和数据中心这两个细分市场的驱动，迄今为止，英伟达今年的股价涨幅超过了70%。那么，现在是时候减少对这位令人印象深刻的表演者的曝光了吗？
罗森布拉特分析师Hans Mosesmann表示反对，他认为英伟达的“数据中心和游戏业务才刚刚起步”。
这个五星级分析师指出：“从长期来看，我们将继续喜欢英伟达的发展故事，因为我们看到了从数据中心向数据处理单元的长期迁移，进入新市场（推理，分析，机器学习）和战略伙伴关系（梅赛德斯-奔驰，可能还有其他伙伴）将在未来几年内推动强劲的收入增长。”
Mosesmann预计数据中心的势头不会很快放缓。随着近期数据专家Mellanox的加入，该业务现在占英伟达整体业务的40％。除了Mellanox，Mosesmann也看到了来自A100 Tensor Core GPU（世界上最快的云和数据中心GPU）带来的其他不利因素，以及“数据中心内向数据处理单元（DPU）的长期转移”。
在游戏方面，由于大多数游戏现在都可以在不同平台上运行，因此英伟达将受益于用户购买新GPU和新游戏机的能力。因此，在假期期间新游戏机的发行应视作英伟达的“另一个障碍”。
英伟达与梅赛德斯建立了新的合作伙伴关系，两家公司正在利用英伟达的DRIVE平台合作开发自动驾驶汽车-将于2024年投放市场-且摩西斯曼也做出了大胆而现实的预测。
“如果英伟达与梅赛德斯之间的最初合作关系为英伟达带来了一系列额外的合作伙伴关系，我们将不会感到惊讶，因为英伟达的DRIVE平台是特斯拉之外唯一可以将软件和AI功能带入汽车的其他平台，”分析师说。
为此，Mosesmann坚持对英伟达股票的买入建议，并将目标价从400美元上调至500美元。这对投资者有什么影响？上升潜力为19％。
英伟达也得到了Mosesmann同事的大力支持。其强力买入共识评级基于27买入，4持有和1卖出。然而，考虑到这些涨幅过大，397.38美元的平均价格目标意味着小幅下跌。
本文作者：Marty Shtrubel，美股研究社（meigushe）
