英特尔暂停供货、浪潮信息盘中一度跌停 浪潮集团：目前一切正常
　　原标题：英特尔暂停供货，浪潮信息盘中一度跌停！浪潮集团刚刚回应：目前一切正常
　　7月1日下午开盘，全球第三、国内第一大服务器供应商浪潮信息盘中跳水，一度触及跌停，有消息称，英特尔暂停对浪潮供货。
　　英特尔随后表示只是暂停供货两周便可恢复，但足以敲响警钟。
　　就英特尔停供浪潮集团事宜，浪潮集团相关负责人7月1日下午回应中国证券报记者：“浪潮目前一切正常，如了解相关情况联系英特尔”。
　　根据浪潮信息2019年年报，英特尔是公司第一大供应商，采购额占比近四成。而除了英特尔的CPU，英伟达的GPU、希捷的存储硬盘都是浪潮的重要供应商。
　　据了解，目前，国内华为鲲鹏、海光信息等厂商都正在大力推进服务器芯片的国产替代，运营商也已经开始集采全国产化的服务器产品。
　　英特尔暂停向浪潮供货
　　英特尔回应中国证券报记者表示：“英特尔需要根据美国相关法律对我们的供应链做出一些相应的调整，因而不得不临时性暂停对此客户的供货。这次临时性暂停预计两周以内，届时我们将恢复对此客户的供货。”
　　因为浪潮集团被列入名单，浪潮信息6月29日已经大跌7.18%，今天，受英特尔暂停向浪潮信息供货消息影响，浪潮信息7月1日午后直线跳水，一度跌停。截至7月1日收盘，浪潮信息有所反弹，跌停打开，跌幅收窄至3.75%。
　　英特尔的CPU、英伟达的GPU都是服务器的重要零部件。也因此，在浪潮信息2019年年报中，英特尔、英伟达分别是公司第一、第二大供应商。
　　来源：浪潮信息公告
　　2017年-2019年，浪潮信息向英特尔采购额分别达到73.23亿元、145.76亿元、178.96亿元，占其当年采购总额比重分别为29.94%、30.51%、37.53%，向英特尔的采购额不断攀升，占比也逐年提高。
　　安信证券表示，根据其第一时间产业调研，英特尔并没有也不可能对其全球最大客户之一浪潮信息断供。近期，美国国防部清单对外披露，英特尔为了避免任何潜在法律风险、能长期为其全球最大客户之一浪潮信息供货，对供应链一些可能合规漏洞进行修缮，因而引发了“断供”恐慌，预计合规补漏工作一两周内完成，届时英特尔面向浪潮的供应链将更加稳定可靠。
　　服务器需求景气向上
　　浪潮已大幅增加备货
　　浪潮信息是中国最早的国产服务器品牌厂商之一，公司自2012年起进入高速成长期，根据Gartner数据，2019年，浪潮x86服务器市占率超10%，蝉联全球第三，并成为全球前五排名中增速最高的服务器厂商；在中国市场，浪潮x86服务器市占率超34%，稳坐第一。
　　根据市场研究机构Gartner最新发布一季度数据，2020年一季度，浪潮占中国服务器市场37.6%的份额，位居第一，占全球9.6%的份额，位居第三。
　　来源：Gartner
　　在疫情推动在线化趋势以及新基建政策利好推进之下，浪潮信息2020年一季度业绩超预期，并根据下游需求增长加大了原材料备货。
　　公司2020年一季度实现营业收入112.35亿元，同比增长15.9%，实现归母净利润1.36亿元，同比增长47.84%，实现扣非净利润1.15亿元，同比增长70.65%。
　　多家券商行业研报均判断，服务器行业正迎来高景气发展阶段，仅从国内市场来看，“新基建”要着力发展云基础设施，阿里巴巴、腾讯均提出将向云基础设施领域投资数千亿元，与之对应，服务器需求预计也会有所大幅增长。
　　浪潮信息已经大幅增加原材料备货。据了解，2020年一季度公司存货接近75亿元，较期初增加45.66%，同比增长78%，以充分应对下游需求的增长。
　　服务器国产化之路早已开启
　　服务器是数字经济的底层基础设施，芯片则是底层基础设施中的核心基底。经过多年发展，华为鲲鹏系列、海光Dhyana系列服务器芯片已经逐渐被下游采购，国产化服务器正在加速渗透。
　　中国电信今年5月发布了2020年服务器集采招标，采购总需求5.6万台，其中英特尔CPU的服务器采购需求4.5万台，国产化CPU的服务器采购需求为1.1万台，占比20%，相比此前中国电信的服务器采购，国产化率显著提升。
　　华西证券表示，在国家提倡国产化替代的情况下，采用自主研制的服务器和IT 技术服务将成为未来的潮流和趋势，运营商服务器集采名单预示着国产化道路正在快速推进。　　
责任编辑：逯文云 
