 摘要： 
 尽管英伟达公布 2019 年前三季度业绩增长低于预期，但整个行业的增长率也因比特币熊市在下降
然而，该公司受疫情影响，需求端和生产端都将短期内大幅下降，且伴随着销售成本的提高，股价可能出现小幅下跌
 英伟达研究报告｜标准共识
 00:00
 05:05
未来可能出现小幅下跌 基本面无太大影响
总结: 尽管英伟达公布 2019 年前三季度业绩增长低于预期，但整个行业的增长率也因比特币熊市在下降
然而，该公司受疫情影响，需求端和生产端都将短期内大幅下降，且伴随着销售成本的提高，股价可能出现小幅下跌
收入角度: 1. 我们相信英伟达业务将继续增长
其 GPU 业务仍将主导游戏行业市场，其数据中心业务将保持目前的高速增长
随着人工智能和自动驾驶技术的发展，其 Tegra 处理器业务将适度扩张
2. 由于最近市场被过度抛售，股价目前低于 300 美元
科技巨头没有达到市场预期也是股价下跌的一个催化剂
然而，在 30%的下跌之后，市场的恐慌提供了一个买入的机会
成本角度: 1. 突破性的产品结构证明 Nvidia 有能力提供新产品，同时保持在 20%以下的研发/EBITDA 结构
2. 与上个季度相比，营业利润率有所下降，而其较低的财务杠杆率带来了更高的收益
半导体的周期性调整
费城半导体指数(Philadelphia Semiconductor Index)去年上涨了 21.76%
该指数已达到 1356.79点，与互联网泡沫时期 1445.90 点的历史高点仅一步之遥，随后迅速下跌
在过去的两年里，与标准普尔 500 指数相比，该指数飙升了 74 %，是同期标准普尔指数的两倍
然而，在不久的将来，你会发现虽然半导体指数已经达到了历史新高，但它与标准普尔的相对表现开始改变，这是半导体指数开始放缓的迹象
贴现现金流分析（DCF）:
以加权平均资本成本 10.18%，经营收入增长率 12%，长期增长率 4% 计算，我们预估英伟达内在价值为 $158.36
同类公司对比分析（Comps）:
经过对基本情况进行分析，我们得出，假设在 25% percentile 的 P/E 和 P/TBV 对股价进行折算，我们预估英伟达内在价值为 $272.16
总值计算：
我们将两种分析方法分别以 60%（DCF）和 40%（Comps）的比例加权计算，最终目标价格为 $203.88
我们研究了基于第 75 百分位市盈率和 P / TBV 倍数的隐含价值
以P / TBV倍数计算的隐含股价为 $254.26，以 P / E 倍数计算为 $290.06
我们 $203.88 的目标价格低于基于同类公司计算价值
免责声明：
警惕打着区块链和新技术的旗号进行非法金融活动，标准共识坚决抵制利用区块链进行非法集资、网络传销、ICO及各种变种、传播不良信息等各类违法行为
作者：标准共识；来自链得得内容开放平台“得得号”，本文仅代表作者观点，不代表链得得官方立场凡“得得号”文章，原创性和内容的真实性由投稿人保证，如果稿件因抄袭、作假等行为导致的法律后果，由投稿人本人负责得得号平台发布文章，如有侵权、违规及其他不当言论内容，请广大读者监督，一经证实，平台会立即下线
如遇文章内容问题，请发送至邮箱：linggeqi@chaindd.com 
 本文系作者 标准共识&ensp;授权链得得发表，并经链得得编辑，转载请注明出处、作者和本文链接
 更多精彩内容，关注链得得微信号（ID：ChainDD），或者下载链得得App
 3069576
 3042299
 3158204
 分享到：
 相关推荐
 评论（0）
 【登录后才能评论哦
点击 登录】 
 Oh
 no
 您是否确认要删除该条评论吗
 分享到微信
 友情链接
 AICoin
 Blockchain Business Community
 MyToken
 TokenInsight
 布洛克科技
 和讯区块链
 黑钻评级
 互链脉搏
 降维安全实验室
 交易所开发
 区块链导航
 区块链见闻
 深链财经
 数秦科技
 陀螺财经
 优盾交易所钱包
 优优财经
 比特币行情
 PANews
 人人都懂区块链
 溪塔科技
 毛球科技
 © 2020 ChainDD    京ICP备18042565
 忘记密码
 其他登录方式：
 登录链得得
 微信扫码登录
 其他登录方式：手机号码
