获中国批准，英伟达 69 亿美元收购 Mellanox
英伟达近日宣布，早前于2019年3月宣布的对Mellanox的收购已获所有必要机构的批准，将按计划继续进行。
继早前获得欧盟委员会和墨西哥的反垄断批准，且美国反垄断法所规定的等候期届满后，中国国家市场监督管理总局也于近日批准了英伟达的收购计划。除其余的常规成交条件外，交易成交的所有条件均已满足。
英伟达于2019年3月11日宣布计划以每股125美元（合69亿美元）的现金价格收购总部位于以色列的Mellanox。
该交易将NVIDIA领先的计算专业技术与Mellanox的高性能互连技术相结合。收购完成后，预计立即提高其在非美国通用会计准则（non-GAAP）下的毛利润率和每股收益、以及自由现金流。
交易预计将于2020年4月27日前后完成。
关于Mellanox
成立于1999年的Mellanox，总部设在美国加州圣塔克拉拉、以色列Yokneam，是服务器和存储端到端连接解决方案的领先供应商。
其一直致力于InfiniBand和以太网互联产品的研发，2010年底曾收购著名Infiniband交换机厂商Voltaire，从而在高性能计算、云计算、数据中心、企业计算、存储市场拥有全面的业务能力。
对于批准英伟达这项史上最大一笔交易，中国对英伟达和Mellanox提出七项条件，其中两项保密。
包括向中国市场销售英伟达GPU加速器与迈络思高速网络互联设备时，不得以任何方式强制搭售，或附加任何不合理的交易条件；
不得阻碍或限制客户单独购买或使用其中一类产品，不得歧视单独购买一类的客户；
依据公平、合理、无歧视原则向中国市场继续供应相关产品；
继续保证英伟达GPU加速器和Mellanox高速网络互联设备与第三方设备的互操作性；
继续保持Mellanox设备点对点通信软件和集合通信软件的开源承诺等。
此次成功收购Mellanox，将有助于NVIDIA加速其数据中心业务的发展，从而降低对游戏行业的依赖。
过去很长时间，游戏领域是英伟达的主要收入来源，但近年来，数据中心业务推动了英伟达业绩的迅速增长。这是因为GPU越来越多地被用于面部识别和语音识别等人工智能任务。
目前，数据中心业务收入约占NVIDIA总收入的1/3。根据英伟达2月份公布的第四季度财报，数据中心业务收入增长42.6%，达到9.68亿美元。
眼下，英伟达正在向网络和连接业务快速延伸，对Mellanox的收购将会让英伟达获得更多网络方面的能力。
对于Mellanox，英伟达创始人CEO黄仁勋喜爱有加，其在接受第一财经采访时曾提到：
“Mellanox是非常优秀的公司。两家公司合并能够加速我们的创新，我们也会持续与不同的合作伙伴合作，比如博通、思科等，以及其他的网络公司，我们希望能够速进计算的加速。”雷锋网雷锋网雷锋网(公众号：雷锋网)
