英伟达营收30.8亿美元超预期，未来之路将如何？
nvidia,5月22日消息，据国外媒体报道，图形处理器供应商、人工智能计算领导厂商英伟达，已发布了2021财年第一财季的财报。财报数据显示，一季度英伟达营收和同比增速均超公司此前预期。
在全球经济下滑的情况下，英伟达本季度却能保持稳健增长。一定程度上得益于英伟达在数据中心、人工智能以及游戏显卡等领域的领先优势。
在财报发布后，英伟达的股票却并未见好。受大盘影响，英伟达跌2.17%，收351.01美元，最新总市值为
2148亿美元。但值得注意的是，今年以来该股已涨超40%以上，目前受疫情影响走出了一个V型回升之势。
从财报的整体情况来看，在英伟达营收的增速依然强劲。为什么英伟达能够在疫情之下持续保持高增长？在营收高增长背后，英伟达究竟是如何做到的？
营收和同比增速均超预期 数据中心市场还有巨大增长空间
财报数据显示，一季度英伟达营收达到30.8亿美元，同比增长39%。市场预期30亿美元，去年同期22.2亿美元。第一季度调整后每股收益1.80美元，市场预估1.69美元。
其中，本季度财报数据最亮眼的还是净利润方面，净利润方面，美国通用会计准则下为9.17亿美元，较上一财年同期的3.94亿美元增加5.23亿美元，同比增长率高达133%。较上一财年同期的5.43亿美元增加5.77亿美元，同比增长106%。每股收益为1.8美元，均超出市场预期。
毛利润率方面，财报显示在美国通用会计准则下为65.1%，高于上一财季的64.9%，也高于上一财年同期的58.4%；非美国通用会计准则下为65.8%，同比环比也均有提升，上一财季为65.4%，2020财年第一财季为59%。目前，英伟达已经转型为软件公司，无论是AI、数据分析还是游戏图形，英伟达大部分业务其实都高度软件相关，这也使得英伟达的利润能力正逐渐提高。
可以看出，虽然在疫情时期，英伟达的供应和需求受到了一定的严峻挑战，但随着人们宅家需求激增，使得其对电子元件需求的激增，为公司的盈利带来了一定的积极助力。
从整体的营收占比情况来看，一季度英伟达的财报数据亮点多多。其实这也得益于英伟达所在赛道的行业优势，毕竟，数据中心是计算机产业最大的增长机会。目前，云计算和数据中心已是一个接近千亿（美元）级别的市场，并且仍在以每年40%的速度增长，最终有望实现万亿级。
一季度营收30.8亿美元 英伟达的增长靠什么？
此前，受新冠疫情等因素的影响，全球股市经历历史性暴跌时，英伟达股价也曾一度遭遇重挫。不过，受科技股上涨的带动，纳斯达克指数已收复2020年以来的全部“失地”，与此同时另外两大美股股指仍远未回到年初的水平。
本季度，英伟达的营收更是超过了预期，那么在英伟达营收高增长的背后，英伟达究竟做对了什么？
一、疫情期间“宅经济”助推英伟达数据、游戏等中心业务的发展
疫情对于英伟达的影响是全方位的，根据世界卫生组织（WHO）的数据，当冠状病毒大流行时，2020年3月11日英伟达的股票交易价格为246.47美元。自那以后，英伟达的股价上涨了42.9％，目前的交易价格为352.22美元。
疫情给英伟达带来了不小的机遇。首先表现在就是在医疗方面，全球范围探寻治疗方案和疫苗研发在内的科研需求激增，给英伟达带来了相应的投资增长；同时云计算需求也在激增，这拉动着数据中心等基础设施领域的增长。
另外，受“居家令”等隔离措施影响，游戏领域同样在增长，比如近期颇为火热的任天堂Switch游戏主机带来的相关业务增长；此外，居家状态下的远程办公也带来了笔记本电脑相关业务的增长。
据财报显示，第一财季数据中心业务营收达到11.4亿美元，同比增长80%，录得首个10亿美元的季度营收，超出分析师预期（10.7亿美元）；同时，游戏部门营收达到19亿美元，同比增长25%。
而衰退的则是汽车、航空等行业，不过目前相关业务占英伟达营收比重并不高。总体来看，英伟达最大的业务是游戏、工作站和数据中心。也就是说，英伟达受到疫情的正面影响比较大。
二、收购以色列公司Mellanox 成功研制A100 英伟达已形成难以超越的技术壁垒
曾几何时，基本的计算单元都是CPU，然后是“GPU+CPU”，但在未来，数据中心级的计算将成为常态，数据中心也将成为最基本的计算单元。
近日，英伟达成功收购以色列公司Mellanox，Mellanox是一家成立于1999年的芯片提供商，总部位于以色列Yokneam和加利福尼亚桑尼维尔。这家主要做服务器和存储连接方案的网络设备供应商，几乎覆盖了包括网络控制芯片、网卡、交换机、软件等在内的各类数据中心网络产品，全球前十的大型公司有九家都选用了Mellanox的方案，谷歌、亚马逊、微软都是其客户。英伟达表示，这笔收购一旦完成，预计将立即增加其利润和自由现金流。
后者在高性能端到端网络上的优势，能帮助英伟达实现高速网络和高速计算齐头并进。此外，英伟达还在近期宣布了对网络软件公司Cumulus Networks的收购，进一步显示出其在数据中心领域的野心。
除此之外，英伟达的技术实力也不容易小觑。5月14日晚，有着“年度AI风向标”之称GTC大会被转至线上举办。GTC 2020（英伟达GPU技术峰会）是英伟达每年最重要的发布平台之一。今年，英伟达CEO黄仁勋在GTC 2020上推出了英伟达全新的Ampere架构和首款基于该架构的GPU A100。
Ampere架构集AI训练和推理于一身，并且性能相较于前代提升了高达20倍。Kharya形容，该架构是英伟达8代GPU历史上最大的一次性能飞跃。据悉，A100是目前全球最大的7nm芯片，集成了多达540亿个晶体管。
A100具备多实例GPU技术，可将单个GPU分割为多达7个独立GPU，为不同规模的工作提供不同的算力，以实现利用率和投资回报率的最大化，这一突破外加Ampere架构强悍的性能，为客户带来了极高的性价比。
这也难怪黄仁勋在峰会上自豪地说：“在世界上其他人还在努力尝试追赶Volta——也就是我们上一代架构——的时候，我们已经又自我提升了20倍。”
展望行业未来 英伟达的AI之路并不好走
在目前英伟达收入增长迅猛的情况下，这个市场还有多大的上升空间？面对老对手英特尔的进攻，以及即将到来的巨头玩家们，未来英伟达的营业收入还能持续保持增长吗？
芯片巨头的战场从不寂寞，在激烈的捉对厮杀中，英特尔、英伟达的对峙已经延续了近30载。芯片市场早期，英伟达只是一个趁人不备偷偷发展的行业“小弟”，之后发展成为GPU之王。但在进入AI时代后，两家的竞争变得更为直白。
目前，英伟达深度学习通过训练深度学习模型，在训练市场占据了绝对份额，但随着AI部署到实际生产环境中，产品比拼的不仅是速度，还有性价比、性能功耗比和低延迟，而这恰是英伟达所害怕的。
在更注重能耗、时延、成本、性价比等综合能力的云端AI推理领域，入局的玩家相对更多，拥有全面AI芯片布局的英特尔势头正猛，亚马逊、阿里巴巴、谷歌在内的一批云厂商也相继入局，或凭借自身规模优势和充足资源为高成本研发提供资金支持，或公布了AI芯片开发计划。
尽管在训练领域，英伟达基于自身在GPU领域的强大产品技术实力发展起了稳固的生态圈。但正在发展、随着人工智能普及未来市场难以估量的推理领域，GPU的增速并不确定，前些年加速卡已经卖得很多了，市场可能会增速减缓甚至保持平缓状态。
而且技术的突破性变革也是一种变数，随着深度学习技术的不断完善，未来人工智能的机器推理能力会越来越完善，不排除会有某种革新式硬件出来引发整个生态系统的变迁。
追逐数据红利对英伟达而言是“必须”，而数据中心需要进行的计算已愈发复杂和多元，例如AI训练和推理、数据处理和分析，以及来自远程办公、在线视频和云游戏等方面的需求。目前，英伟达在AI训练领域具有绝对优势，但是在AI推理领域却有所欠缺，面对市场变化，英伟尔还要加快AI产业各个链条，不可掉以轻心。
结语
英伟达的股票由各种机构和散户投资者拥有。顶级机构投资者包括贝莱德公司（6.98％），道富公司（4.07％），詹尼森合伙公司（1.42％），百利吉福德公司（1.21％），纽约梅隆银行（1.01％）和Edgewood管理有限责任公司（0.94％）。
截止发稿前，有39位华尔街分析师发布了英伟达的“买入”，“持有”和“卖出”评级。目前该股票有2个卖出评级，8个持有评级和29个买入评级，因此，共识建议为“买入”。随着云计算市场和AI应用市场的广大，在坚持精细化运营的基础上，可以预见到的是英伟达在未来依然能给投资者带来很大的想象空间。
此外，英伟达方面预计2021财年第二财季营收或可以达到36.5亿美元，高于分析师预期（32.9亿美元），其中，根据市场报道，随着AMD和英伟达在9月推出下一代GPU，显卡厂商或将下调较老产品的价格，有望在2020年第三季度刺激一定的需求。
