显卡巨头英伟达复苏乏力下调盈利预期 2020财年业绩降超三成
2月14日，英伟达（NVDA.NASDAQ）发布2020财年第四季度及全年财报。财报数据显示，截至2020年1月26日，英伟达第四季度营收31.05亿美元，同比增长41%；净利润为9.5亿美元，同比增长68%。
财报称，英伟达第四季度营收增长加速主要是由于数据中心业务的高速增长，第四季度英伟达数据中心录得9.68亿美元营收，同比上升42.6%。
英伟达创始人兼CEO 黄仁勋谈到，在过去一年时间里，加速计算业务实现了较为出色的业绩，同时数据中心业务也实现了创纪录的营收成果。
但是从2020整个财年来看，英伟达并没有延续第四季度增长的势头。2020财年英伟达营收109.2亿美元，同比下降7%；净利润为27.96亿美元，同比下滑32%。
另外，从各个业务部门的数据来看，2020财年全年，游戏部门营收55.18亿美元，同比下滑12%；数据中心部门营收29.83亿美元，同比增2%；专业可视化部门营收12.12亿美元，同比增7%；汽车部门营收7亿美元，同比增9%；OEM及其他部门营收5.05亿美元，同比减少34%。
英伟达做游戏显卡起家，而近年来，PC游戏在全球所占的市场份额在逐渐被其他游戏厂商挤压。随着移动手游的兴起，多数玩家也在从PC端向移动端转移。
数据统计公司Newzoo《2019年全球游戏市场报告》显示，未来几年，PC端游戏市场份额将在2022年之前不断萎缩，而手机游戏超过PC端营收后还将超过主机游戏的收入增长，页游也会继续下降。显然，游戏业务的这一趋势，对英伟达而言是消极的。
除了游戏业务的竞争压力增大，眼前英伟达的强敌正在对其所在的显卡市场进军，譬如英特尔、AMD。
值得注意的是，因受到中国疫情的影响，英伟达将2021年第一季度的营收预期下调1亿美元，为30亿美元。对此，英伟达CFO Colette Kress在电话会议中表示，中国市场占英伟达游戏芯片业务销售额的30%左右。
