科技无界——英伟达的征途是星辰大海
营收保持历史高位，毛利率再创新高
英伟达2021财年Q1营收30.8亿美元，同比增长39%，环比下滑1%，超过公司上季度营收指引。GAAP净利润为9.17亿美元，同比增长133%，环比下滑3%;Non-GAAP净利润为11.2亿美元，同比增长106%，环比下滑4%。
英伟达Q1营收仍保持在历史高位，小幅超出市场预期。时隔两年，英伟达首次连续三个季度营收超30亿美元大关，并且今年Q2营收有望创下历史新高。
游戏本增速创历史新高，Switch表现超预期
英伟达Q1游戏业务单季营收13.39亿美元，同比增长27%。2019年全年游戏业务营收55.18亿美元，创下该业务营收历史第二高，仅次于GTX1060席卷币圈的2018年。游戏业务表现最强势的仍是游戏本业务。游戏本连续9个季度同比两位数增长。Q1游戏本增速创6个季度以来新高!笔记本营收占比已超三成。主机方面，Switch业务同比、环比皆实现增长。根据各大PC厂商出货时间表，笔记本新品出货时间集中在Q2、Q3，因此我们对英伟达下一季度游戏业务充满信心。
数据中心增长无边界，AI之王实至名归
英伟达Q1数据中心业务营收11.41亿美元，再度大超市场预期。同比增长80%，环比增长18%!单季度营收再创历史新高。
GTC发布的英伟达A100显卡采用台积电7nm工艺、拥有542亿晶体管、拥有第三代TensorCore、采用全新的安培架构，成为GPU历史上提升最大的一代产品，也是史上最大的7nm芯片，在Q1已经出货贡献营收。
值得注意的是，本季度Mellanox未被并表，英伟达计划Q2将Mellanox并表计入数据中心业务。鉴于Mellanox的高成长性，我们预计英伟达Q2数据中心业务将超过游戏业务，成为英伟达第一大业务。投资建议与盈利预测
结合英伟达AI行业领导地位、高成长性以及Mellanox并表影响，预计英伟达FY2021/2022/2023营收分别为152.26/184.77/212.48亿美元，GAAPEPS为6.18/11.01/12.99美元，对应合理股价区间为419-562美元。虽然短期考虑到中美科技战、疫情等因素，股价大幅波动或许难以避免。但我们长期保持乐观，给予英伟达目标价500美元，对应FY2022P/S估值为17x、P/E估值为45x.
风险提示
中美科技战加剧;疫情控制不及预期;数据中心业务表现不及预期;AMD显卡市场表现超预期;消费者换机需求低于预期。
营收保持历史高位，毛利率再创新高
英伟达2021财年(自然年2020年)Q1营收30.8亿美元，同比增长39%，环比下滑1%，超过公司上季度营收指引。
GAAP净利润为9.17亿美元，同比增长133%，环比下滑3%;Non-GAAP净利润为11.2亿美元，同比增长106%，环比下滑4%。
GAAP毛利润率为65.8%，同比提升6.8pct，环比提升0.4pct;Non-GAAP毛利率为66.8%，同比上升4.2pct，环比上升0.6pct。
英伟达Q1营收仍保持在历史高位，小幅超出市场预期。时隔两年，英伟达首次连续三个季度营收超30亿美元大关，并且今年Q2营收有望创下历史新高。
2018年Q4是英伟达至暗时刻，受矿难的高库存影响，营收、毛利率暴跌至近年来最低水平。AMD将两者营收差距缩小到8亿美元，Non-GAAP净利润差距缩小到4亿美元。
然而2019年下半年英伟达重拾增长动力。2020年Q1GAAP毛利率更是以65.06%再创下了历史新高。鉴于英伟达软件化的战略决心，未来毛利率还有继续上升的潜力。不过管理层对今年Q2毛利率指引在58.6%，主要受收购Mellanox影响，预计未来两个季度英伟达GAAP毛利率与Non-GAAP毛利率将出现分化。
英伟达的毛利润率继续在三家公司中领跑，而Intel、AMD毛利润率也在稳中向好。
分业务来看，英伟达Q1除了汽车业务表现疲软外，其他业务营收同比保持两位数增长，稳重向好。
英伟达汽车业务再上一季度营收增速接近停滞，本季度营收1.55亿美元，同比下滑6.6%。逐渐被IntelMobileye拉开了距离。Q2指引更是预期汽车业务环比下滑40%，颓势可见一斑。
对于英伟达汽车业务，我们继续维持之前的观点:纵使自动驾驶芯片Orin算力再强，也需要汽车行业推动。自动驾驶仍需诸如特斯拉等创新车企来推广应用。英伟达作为技术公司，具备为车企提供端到端的自动驾驶开发平台的能力。
目前英伟达汽车业务中传统车载系统营收占比过半以上，自动驾驶芯片占比仍较小，未来想象空间比较大。英伟达预计2025年自动驾驶市场TAM能达到300亿美元。
游戏本增速创历史新高，Switch表现超预期
英伟达Q1游戏业务单季营收13.39亿美元，同比增长27%，环比下滑10%。上一季度英伟达财报电话会议中表示，预计今年Q1笔记本GPU与Switch会出现季节性下滑。但是突如其来的疫情，反而使英伟达游戏业务受益。
游戏业务表现最强势的仍是游戏本业务。游戏本连续9个季度同比两位数增长。Q1游戏本增速创6个季度以来新高!笔记本营收占比已超三成。
正如我们此前观点，我们一直强调「游戏本业务确定性强，Max-Q谱写笔电未来」。因
为英伟达Max-Q技术较好地实现了性能与轻薄之间的平衡，而未来游戏本的发展趋势将
会是性能与便携的统一。
主机方面，Switch业务同比、环比皆实现增长。Switch的超预期销量表现主要得益于任天堂爆款游戏《集合啦!动物森友会》。这款Switch游戏成为继《健身环大冒险》之后，第二款卖到断货的任天堂游戏。《集合啦!动物森友会》在日本上市的头三天就已经售出了188万套，超过了前年爆款《任天堂明星大乱斗》。
鉴于Switch全球缺货情况，我们认为Q2Switch业务仍将保持增长。英伟达财报电话会议中透露，Q2桌面PC预计出现下滑，笔记本继续增长，游戏业务整体能够实现环比增长。
根据各大PC厂商出货时间表，笔记本新品出货时间集中在Q2、Q3，因此我们对英伟达下一季度游戏业务充满信心。我们一再强调，英伟达游戏业务未来最主要增长点仍是游戏本业务，显卡技术方向仍看好光线追踪。DLSS2.0的推出，大幅提高了光线追踪开启后的帧数表现，同样我们也期待搭载安培架构RTX3000系列游戏显卡的到来。
数据中心增长无边界，AI之王实至名归
数据中心不断创纪录，英伟达“游戏公司”或成历史
英伟达Q1数据中心业务营收11.41亿美元，再度大超市场预期。同比增长80%，环比增长18%!单季度营收再创历史新高。英伟达Q1数据中心营收占比37%，同样是历史新高。
值得注意的是，本季度Mellanox未被并表，英伟达计划Q2将Mellanox并表计入数据中心业务。鉴于Mellanox的高成长性，我们预计英伟达Q2数据中心业务将超过游戏业务，成为英伟达第一大业务。
在本次财报中，英伟达破天荒地改变了原有GPU&Tegra分部门报告，改为了Graphics&Compute&Networking两部门制。此举更加突出了AI、HPC的战略地位，并将AI、HPC赋予了Mellanox网络技术加持。
Mellanox保持高增长，与英伟达数据中心协同效应明显
Mellanox作为一家服务器和存储端到端连接解决方案的领先厂商，其代表产品是InfiniBand和以太网互联设备。英伟达在2019年宣布69亿美元现金收购Mellanox，在经历了漫长的全球反垄断审批流程之后，今年4月该交易终于尘埃落定。
Mellanox最大的特点就是与英伟达数据中心客户高度吻合，这也意味着两者结合后具备强大的协同效应。Mellanox享受了数据中心高速发展的红利，营收连续12个季度环比增长。全球超算Top500中，96.3%采用了Mellanox互联技术。
Mellanox目前营收主要由InfiniBand以及以太互联产品构成，其中以太产品如ConnectX芯片得益于数据中心的发展，单季度营收从7000万美元到2.1亿美元只用了三年。2019年Mellanox以太互联产品营收占比56%，略高于InfiniBand。Mellanox整体毛利率维持在66%左右，略高于英伟达平均毛利水平。
推理端持续增长，英伟达T4、V100出货再创记录
具体来看英伟达自身数据中心业务，Q1大规模计算、垂直行业需求创纪录。尤其是云计算客户需求旺盛，亚马逊AWS、微软Azure、以及谷歌GCP一季度表现也比较强势。在疫情背景下，互联网巨头资本开支有缩减趋势，但云计算的投入未受影响。我们认为大规模计算领域Q2有望继续保持高增长。
从应用来看，推理端持续增长，英伟达T4、V100继去年Q4出货创纪录后，环比再度增长。这也是英伟达T4、V100连续三个季度出货创纪录。
对比Intel，虽然从营收绝对规模上来看，英伟达数据中心与Intel差距较大(Q1$6.9Bvs$1.1B)。回顾两者增速趋势，可以看出英伟达数据中心反弹滞后于Intel，Intel数据中心增速仍是较为领先的指标。但反弹趋势确立后，英伟达的弹性更大。
对比AMD，根据我们测算，得益于EPYC热销，AMDQ1数据中心营收规模也已接近4亿美元。但AMD的GPU数据中心业务表现实为疲软。除了采用CDNA2架构GPU尚未问世之外，AMD在数据中心软件开发生态较英伟达也差距甚远。
GTC发布安培A100GPU，性能提升20倍，Q1已贡献营收
今年GTC大会由于疫情问题，推迟到5月在线上召开。时隔三年，英伟达再次带来最强计算卡。
采用台积电7nm工艺、拥有542亿晶体管、拥有第三代TensorCore、采用全新安培架构的英伟达A100，成为GPU历史上提升最大的一代产品，也是史上最大的7nm芯片。
A100同时可提供训练、推理和数据分析，把AI训练和推理的算力提升到上一代V100的20倍，把HPC性能提升到V100的2.5倍。
我们总结英伟达安培A100GPU拥有五大创新点:
安培架构:全球最大7nm芯片，拥有542亿个晶体管，采用40GB三星HBM2，内存带宽可达到1.6Tbps。
第三代TensorCore:处理速度更快、更灵活，TF32精度可将AI性能提升20倍。
结构化稀疏:进一步将AI推理性能提升2倍。
英伟达A100不仅可以加速大型复杂的工作负载，还可以有效地加速许多较小的工作负载，可以完美替代V100、T4产品。尤其是MIG(多实例GPU)更是可以将A100“一分为七”，每份相当于一块V100，可以为不同类型的工作负载灵活提供规模适配的GPU资源。
根据英伟达介绍，使用MIG后，不同任务可以在不同的GPU实例上并行运行，每个实例都拥有各自专用的SM、内存、L2缓存和带宽，从而实现可预测的性能，并尽可能提升GPU利用率。

英伟达在GTC上还带来的新款DGXA100服务器，值得注意的是，DGXA100采用了AMDRomeCPU、8颗A100GPU、6颗NVSwitch芯片，9个MellanoxConnectX-6200Gb/s网络接口。其性能更是夸张到一台DGXA100服务器堪比一个数据中心。
根据英伟达介绍通过NVLink、NVSwitch及Mellanox最新InfiniBand和以太网解决方案连接，基于A100的系统可以扩展到数十、数百或数千个A100，用于计算集群、云实例或超大型超级计算机，从而满足多种类型的应用程序和工作负载的加速需求。
我们认为英伟达A100在三大领域极具竞争力:大规模AI计算、云计算以及垂直细分行业的边缘计算。
英伟达未来无边界，AI之王当之无愧
从上一代被誉为“AI性能标杆”的英伟达V100，到新发布的安培架构A100，我们可以看到英伟达AllinAI的决心。
现在，英伟达已从一家游戏显卡公司进化为AI与HPC计算解决方案的提供商。回顾英伟达历史，可以看到这家公司始终站在行业变革最前沿。
在游戏机时代初期，英伟达看中了游戏图像处理市场;在微软Windows势头正猛时，英伟达及时选择全面支持DirectX;在台积电低谷，英伟达雪中送炭从而与台积电结下了“深厚友谊”。
英伟达作为GPU的发明者，最早将GPU用于超算、影视渲染等非游戏领域;同时，英伟达作为AI的首倡者，在当初不被市场看好的情况下，用数据中心成绩证明其高瞻远瞩。
在游戏市场创新面临瓶颈时，英伟达率先提出了光线追踪技术。虽然一开始同样不被市场看好，但次世代游戏主机纷纷采用、微软DirectX12U积极支持光线追踪，再一次证明了英伟达的技术前瞻性。
对于这样一家始终站在行业变革前沿的公司，我们无法想象出英伟达未来技术的边界，但我们有充分理由选择对其“信任”。
专业设计可视化「积沙成塔」，「全民up主」时代的受益者
之前我们曾提出了「专业设计、可视化市场前景光明，GPU为创意增色」的观点。英伟达Q1专业设计、可视化业务营收3.07亿美元，同比增长15%，环比下滑7%，Turing
产品出货量占比在Q1接近50%。
专业可视化是英伟达自2016年以来，所有业务中唯一营收达到连续17个季度增长。当前英伟达专业设计、可视化业务主要以硬件+软件平台支持为主。
硬件层面目前主打产品是采用Turing架构的QuadroRTX显卡，支持光线追踪，可以渲染更为精美的场景，其ASP大约比上一代高出80%。软件层面主打Omniverse实时协作平台。今年GTC英伟达又推出了针对Omniverse创作平台优化的RTX服务器，补充了专业可视化业务产品线。
在5G时代，我们看好GPU在专业渲染、视频创作剪辑、工程设计等细分领域的应用。
尤其是英伟达GPU对视频软件的支持与优化，能大幅提高工作效率，通常是传统CPU效率的数倍以上。或许专业可视化业务会成为英伟达继数据中心之后，下一个业绩稳定输出点。
投资建议与盈利预测
突如其来的疫情给经济造成了巨大的影响，同时也给科技公司提供了施展拳脚的机会。
在全球疫情蔓延之际，英伟达最早呼吁全球PC用户加入Folding@home项目，贡献自己闲置的GPU计算力，以协助抗击新冠疫情。截止3月份全球有超过40万志愿者参与该项目，拥有超过470petaFLOPS的分布式计算能力，是当前全球算力最强的超算Summit峰值算力的两倍。
英伟达CEO黄仁勋在财报电话会议中提到，疫情给社会带来了四大结构性影响:
企业信息化趋势不可逆，纷纷加速上云。
人类需要算力强大的卫生防御体系，以应对下一次疫情爆发。
AI与机器人未来将不可或缺。
灵活办公或成为趋势，游戏在家庭娱乐中的地位不可撼动。
英伟达针对2021财年Q2的营收指引为36.5亿美元左右，创历史新高，相当于同比增长41.5%。GAAP毛利率指引58.6%，Non-GAAP毛利率将达到前所未有的66%。英伟达Q2OPEX指引猛增，主要由于收购Mellanox以及疫情工资预支等，预计会对当年GAAPEPS产生较大影响，而Non-GAAP数据则能更好反映英伟达表现。
具体业务方面，Q2游戏业务主要预计笔记本GPU与Switch会出现继续增长，整体环比上涨5%左右。数据中心业务仍会继续表现强势，公司对A100出货极其乐观。我们继续看好英伟达2021财年游戏业务、数据中心推理端表现以及专业可视化业务。全球AI大潮热度不减，游戏方面则期待英伟达安培架构RTX3000系列新品能带来惊喜。
总得来说，英伟达已经从一家游戏公司正式进化为AI公司。我们认为英伟达合理估值区间在近五年来均值到向上一个标准差之间。(即P/S10-14x,P/E38-51x)
结合英伟达AI行业领导地位、高成长性以及Mellanox并表影响，预计英伟达FY2021/2022/2023营收分别为152.26/184.77/212.48亿美元，GAAPEPS为6.18/11.01/12.99美元，对应合理股价区间为419-562美元。虽然短期考虑到中美科技战、疫情等因素，股价大幅波动或许难以避免。但我们长期保持乐观，给予英伟达目标价500美元，对应FY2022P/S估值为17x、P/E估值为45x.
