英伟达自动驾驶新方案标志量产定型进入新阶段
每周一谈:英伟达自动驾驶新方案标志量产定型进入新阶段
作为自动驾驶的主流计算平台之一，英伟达于5月14日的2020GTC大会上推出了新一代产品NVIDIAA100GPU。A100系列采用了全新的Ampere架构，基于新架构的GPU，NVIDIADRIVE平台可实现最高2000TOPS算力，并实现从L2级ADAS解决方案到L5级Robotaxi的场景全覆盖。
基于Orin芯片和AmpereGPU，NVIDIADRIVE形成了一套同源的硬件架构系列，覆盖了从ADAS到Robotaxi的自动驾驶各阶段应用场景。
低端产品基于单体Orin芯片，可以实现10TOPS的算力性能和5W的功耗，并可以集成在风挡或反光镜内，实现基本的目标识别功能，10TOPS的算力也与目前L2.5级自动驾驶芯片处于同一水平线上。
中端产品定位类似于前期的Xavier产品系列，但在算力和功耗上实现了显著的提升。该芯片组可以实现200TOPS的算力和45W的功耗水平。整体性能与目前普遍应用在L4解决方案中的Pegasus架构的算力(320TOPS)基本持平，但功耗仅为Pegasus的1/10(45W/500W)，有望降维使用在量产乘用车的L2.5/L3系统中。
高端产品配备了2个OrinSoC和2块AmpereGPU，可实现2000TOPS算力，我们预计完美可以处理10MP以上级别的视觉信息，更加接近理论解决自动驾驶问题的算力。
从2015年至2018年期间，英伟达研发的整体解决思路是通过制程和架构的提升去满足自动驾驶的算力要求，而从2020年开始，我们看到了英伟达在自动驾驶领域开始细分产品线，这也意味着从芯片研发的角度，行业领先公司确认了L3以下级别不同功能的算力需求，L3的功能接近固化定型。
我们认为智能网联功能的整体渗透率提升的路径已经开启。推荐德赛西威、中科创达、四维图新、千方科技等智能网联汽车核心标的。
投资策略:以5G场景应用为核心主线，结合细分行业景气度，看好智能网联汽车、金融科技、云计算、网络安全、医疗信息化等方向。
投资组合:千方科技、星网宇达、浪潮信息、启明星辰、中科创达。
风险提示:政策落地进度低于预期;行业IT支出低于预期;产业竞争加剧。
1.每周一谈:英伟达自动驾驶新方案标志量产定型进入新阶段
作为自动驾驶的主流计算平台之一，英伟达于5月14日的2020GTC大会上推出了新一代产品NVIDIAA100GPU。A100系列采用了全新的Ampere架构，基于新架构的GPU，NVIDIADRIVE平台可实现最高2000TOPS算力，并实现从L2级ADAS解决方案到L5级Robotaxi的场景全覆盖。
采用了7nm制程和新架构的GPU将行业的算力顶峰推高了一个数量级。新的安培(Ampere)架构的A100GPU包含超过540亿个晶体管，AI训练峰值算力312TOPS，AI推理峰值算力1248TOPS，均较上一代Volta架构GPU提升20倍，最大功率达到400W。据英伟达官方介绍，A100具有5大技术创新:
台积电7nm工艺，目前最复杂的7nm制程芯片，内存可提供1.5TB帧缓冲区带宽，这是历史上第一个每秒超过1TB带宽的处理器。
第三代TensorCoreAI核心，支持TF32运算，支持FP64双精度运算，与HPC应用相比带来了2.5倍的性能提升。
MIG新架构:可以将一个GPU划分为七个独立的GPU，针对不同的目标提供运算，最大化提高计算效率。
NVLink3.0:新一代GPU总线的性能翻倍，可以在服务器应用中提供更有效的性能扩展。
结构稀疏性:这项新技术利用了AI运算中固有的稀疏性，从而实现了性能翻倍。
基于Orin芯片和AmpereGPU，NVIDIADRIVE形成了一套同源的硬件架构系列，覆盖了从ADAS到Robotaxi的自动驾驶各阶段应用场景。
低端产品基于单体Orin芯片，可以实现10TOPS的算力性能和5W的功耗，并可以集成在风挡或反光镜内，实现基本的目标识别功能，10TOPS的算力也与目前L2.5级自动驾驶芯片处于同一水平线上。
中端产品定位类似于前期的Xavier产品系列，但在算力和功耗上实现了显著的提升。该芯片组可以实现200TOPS的算力和45W的功耗水平。整体性能与目前普遍应用在L4解决方案中的Pegasus架构的算力(320TOPS)基本持平，但功耗仅为Pegasus的1/10(45W/500W)，有望降维使用在量产乘用车的L2.5/L3系统中。
高端产品配备了2个OrinSoC和2块AmpereGPU，可实现2000TOPS算力，我们预计完美可以处理10MP以上级别的视觉信息，更加接近理论解决自动驾驶问题的算力。
作为自动驾驶领域综合实力最强的芯片解决方案研发商，英伟达的的研发思路近两年来有了明显调整。从2015年至2018年期间，英伟达研发的整体解决思路是通过制程和架构的提升去满足自动驾驶的算力要求，而从2020年GTC开始，我们第一次看到了英伟达在自动驾驶领域开始细分产品线，这也意味着从芯片研发的角度，行业领先公司第一次确认了L3以下级别不同功能的算力需求，L3的功能接近固化定型。
在国内外经济环境受到巨大冲击，国内汽车市场表现持续低迷的背景下，我们观察到主机厂对于汽车智能化的研发愈加坚定和聚焦，广汽、长安、小鹏等主机厂陆续推出加载L3/L2.5级自动驾驶的车型，已经引发了市场的广泛关注。我们认为行业整体渗透率提升的路径已经开启。推荐德赛西威、中科创达、四维图新、千方科技等智能网联汽车核心标的。
2.市场回顾
上周(2020.6.1-2020.6.5)上证综指、深证成指、创业板指、申万计算机指数分别涨跌2.75%、4.04%、3.82%、2.72%，计算机指数在申万一级行业涨跌幅排名为正数第16名。
自2020年初至今，上证综指、深证成指、创业板指、申万计算机指数分别涨跌-3.91%、7.19%、20.48%、12.20%，计算机指数在申万一级行业涨跌幅排名为正数第4名。
股价涨幅前五名分别为鸿泉物联、神州泰岳、*ST荣联、顶点软件、天夏智慧，主要受益国六排放标准落地和人工智能、大数据行业的市场机遇。
股价跌幅前五名分别为*ST索菱、麦迪科技、东方网力、卫宁健康、深信服。
3.行业新闻3.1智能网联汽车
5月30日，广州市工信局发布《广州市加快推进数字新基建发展三年行动计划(征求意见稿)》，计划到2022年建设400公里车路协同的智慧道路。【5G智联车】
河南省政府印发《河南省加快5G产业发展三年行动计划(2020—2022年)》，提出加快推进“5G+车联网”协同发展，积极参与相关标准制定及研发验证，打造国家级车联网先导区。【5G智联车】
6月3日，郑州市郑东新区龙湖区无人驾驶公交系统工程采购项目发布拟中标公告，郑州宇通客车股份有限公司1.1万元拟中标。【5G智联车】
阿里巴巴达摩院表示，达摩院自研高精定位系统实现了不依赖GPS信号的厘米级定位，整套系统的成本较业界平均降90%。【泰泊网】
美国联邦通信委员会FCC向“AppliedInformation”公司发布C-V2X运营许可。【5G智联车】
6月3日，国汽研全资子公司中汽院智能网联科技有限公司与广汽集团成功完成了车路协同设备通信和应用测试，同时，广汽集团与中汽院智能网联达成i-Dawns车路协同设备采购协议。【5G智联车】
6月3日，中国移动集团旗下中移物联网有限公司日前公布56-V2X车载单元OBU自主研发项目(V2XITS协议栈)的开标结果，第一中选候选东软集团股份有限公司的中选份额为100%。【5G智联车】
3.2人工智能
发改委发布《关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告》，推进5G、物联网、车联网、工业互联网、人工智能、一体化大数据中心等新型基础设施投资。【国家发改委】
3.3云计算
6月1日，中华保险集团与阿里巴巴集团签署全面合作协议，双方将在全新保险核心系统建设等领域展开深度合作，合作金额近7亿元，也成为国内金融云领域迄今为止的第一大单。【云头条】
3.4金融科技
6月1日，央行、银保监会、发改委、工信部、财政部、市场监管总局、证监会以及外汇局等8部委联合发布《关于进一步强化中小微企业金融服务的指导意见》,指出运用金融科技手段赋能小微企业金融服务。【中国人民银行】
6月2日，中国人民银行营业管理部对第二批11个拟纳入北京金融科技创新监管试点的应用向社会公开征求意见。【金融科技研究】
2020年以来，北京、上海、广东、福建、青海、甘肃等在内的21个省市自治区都在政府工作报告中提及区块链。据PAData统计，截至5月28日，区块链政府采购案已较去年上半年同比增长67%，涉及区块链的总预算/成交金额约为1,596万元，旅游和社会公益成为今年新的使用场景。【巴比特资讯】
