英伟达财报点评:这是数据中心最好的时代
库存管理出奇效，毛利率、现金流创新高
英伟达Q4营收31.05亿美元，同比增长40.8%，环比增长3%，超过公司上季度营收指引。GAAP净利润为9.5亿美元，同比增长67.5%，环比增长5.7%;GAAP毛利润率为64.9%，同比提升10.2pct，环比提升1.3pct。库存方面，英伟达库存环比连续四个季度下降，助力全年经营性现金流、自由现金流创下历史新高。
游戏本继续强势、云游戏还有想象空间
英伟达Q4游戏业务单季营收14.91亿美元，同比增长56.3%。2019年全年游戏业务营收55.18亿美元，创下该业务营收历史第二高，仅次于GTX1060席卷币圈的2018年。游戏业务表现最强势的仍是游戏本业务。游戏本连续8个季度同比两位数增长。云游戏方面，GeForceNow云服务正式在国外上线，4.99美元/月，较GoogleStadia便宜不少。云游戏在中国的布局主要是与腾讯云游戏进行GPU技术合作。同样也期待GTC2020即将发布的RTX3000系列游戏显卡。
数据中心彻底放飞自我，AI革命尚未结束
英伟达Q4数据中心业务营收9.68亿美元，超过市场所有预期。同比增长42.56%，环比增长33.3%!单季度营收创下历史新高。2019全年数据中心营收29.83亿美元，也创下历史新高。英伟达全年数据中心业务主要得益于大规模计算的回暖，以及越来越多垂直行业进行AI革命。英伟达T4，V100显卡Q4出货量、营收再度创记录。其中主要用于推理端的T4显卡出货同比增长4倍!被忽视的专业可视化业务值得期待
英伟达Q4专业设计、可视化业务营收3.31亿美元，同比增长12.97%，环比增长2%，再度创下季度营收历史新高。
专业可视化是英伟达自2016年以来所有业务中，唯一实现营收连续16个季度增长。在5G时代，我们看好GPU在专业渲染、视频创作、工程设计等细分领域的应用。
投资建议与盈利预测
贸易局势的缓解、5G大规模推广，有利于全球半导体行业进一步繁荣。数据中心市场前景广阔，Intel、AMD、英伟达三家厂商或形成共赢局面，而不是此消彼长。在GTC之前维持英伟达目标价300美元，对应FY2021P/S估值14倍，P/E估值48倍，给予“买入”评级。
风险提示
Mellanox收购进展不及预期;数据中心业务表现不及预期。
库存管理出奇效，毛利率、现金流创新高
英伟达2020财年(自然年2019年)Q4营收31.05亿美元，同比增长40.8%，环比增长3%，超过公司上季度营收指引。
GAAP净利润为9.5亿美元，同比增长67.5%，环比增长5.7%;Non-GAAP净利润为11.72亿美元，同比增长136.3%，环比增长6.3%。
GAAP毛利润率为64.9%，同比提升10.2pct，环比提升1.3pct;Non-GAAP毛利率为65.4%，同比上升9.4pct，环比上升1.3pct。
图表1:英伟达季度营收情况(单位:百万美元)
英伟达Q4营收创四季度历史最高，超出市场预期。时隔一整年，英伟达首次连续两个季度营收重回30亿美元大关，并且增势有望延续到今年Q1。
2018年Q4是英伟达至暗时刻，受矿难的高库存影响，营收、毛利率暴跌至近年来最低水平。AMD将两者营收差距缩小到8亿美元，Non-GAAP净利润差距缩小到4亿美元。
然而2019年Q4英伟达用同比增长40%宣告了自己状态的回归。单季度营收创Q4新高以外，毛利率更是以64.9%创下了历史新高。管理层对今年Q1毛利率指引在65%，继续新高。
毛利率的大幅提升，除了游戏GPUASP提高外，还得益于原材料成本端的改善，以及产品线的扩充、公司软件平台化的战略转变。
英伟达Q4的毛利润率继续在三家公司中领跑，而AMD毛利润率也在稳中向好。
英伟达Q4的库存仍在消化。2019年英伟达库存环比连续四个季度下降，与Intel、AMD同期数据差异较大，同时三者在下半年都有新品的发布。英伟达的产品线在2019年得到了空前的丰富，RTXSuper系列与GTX16系列的先后推出，在一定程度上有助于进一步消耗前期库存。
根据英伟达财报显示，2019年前三季度库存中的原材料部分下降了3.58亿美元，接近58%。因RTXSuper系列与GTX16系列产品内核较前作没有做出新的设计，更多只是显存带宽、位宽以及流处理器的变化。
库存快速地消化，一定程度上助力经营性现金流迈向历史新高。得益于库存管理，英伟达2019年经营性现金流47.61亿美元，创下历史新高;同样创下历史新高的，还有高达42.72亿美元的自由现金流。
现在Turing库存已经消耗地差不多了，或许下一代Ampere即将面世。
英伟达汽车业务本季度增速接近停滞。英伟达Q2与丰田等厂商签署了一次性确认收入的汽车合作协议，导致该季度汽车业绩创下历史新高。
然而Q3、Q4汽车收入基本上停滞，大幅落后于Intel的Mobileye。我们继续维持之前的观点，纵使自动驾驶芯片Orin算力再强，也需要汽车行业推动。
鉴于当前全球汽车市场下行趋势明显，L3及以上级别自动驾驶推广亦受阻。虽然英伟达在该领域技术储备丰富，但我们认为英伟达汽车业务短期难以带来超预期表现，目前尚以打造生态为主。广积粮，缓称王。
游戏本继续强势、云游戏还有想象空间
英伟达Q4游戏业务单季营收14.91亿美元，同比增长56.3%，距离Q4历史最高点存在2.5亿美元左右的差距，环比下滑10.1%。2019年全年游戏业务营收55.18亿美元，创下该业务营收历史第二高，仅次于GTX1060席卷币圈的2018年。
游戏显卡业务整体来说就是，RTXSuper系列表现超预期，GTXSuper系列补位作用明显。
本季度英伟达通过不断降价，连续推出几款GTX16系列中端显卡，取得了一定的成效。根据Steam统计，上市没多久的GTX1660/GTX1650市场份额快速上升，Super系列市场表现也很亮眼。目前Steam显卡份额前十名皆被英伟达包揽，RTX2060也在榜。
游戏业务表现最强势的仍是游戏本业务。游戏本连续8个季度同比两位数增长。正如我们之前研报中的观点，我们一直强调「游戏本业务确定性强，Max-Q谱写笔电未来」。因为英伟达Max-Q技术较好地实现了性能与轻薄之间的平衡，而未来游戏本的发展趋势将会是性能与便携的统一。
主机方面，Switch表现中规中矩。本季度Tegra营收3.31亿美元，同比增长47.1%，环比下降26%。由于汽车业务环比基本持平，Tegra环比下滑基本体现了Switch收入的环比下滑。但也基本符合英伟达Q3财报电话会议中对Switch业务的看法。
云游戏方面，GeForceNow云服务正式在国外上线，4.99美元/月，较GoogleStadia便宜不少。官方宣称80%的用户都是在Mac、安卓设备上使用GeForceNow。该服务不支持中国市场，英伟达云游戏在中国的布局主要是与腾讯云游戏进行GPU技术合作。
未来游戏业务最主要增长点，我们仍看好游戏本业务，显卡技术方向仍看好光线追踪。同样也期待GTC2020即将发布的RTX3000系列游戏显卡。
数据中心彻底放飞自我，AI革命尚未结束
英伟达Q4数据中心业务营收9.68亿美元，超过市场所有预期。同比增长42.56%，环比增长33.3%!单季度营收创下历史新高。2019全年数据中心营收29.83亿美元，也创下历史新高。
值得注意的是，英伟达Q4数据中心营收占比31%，也是历史新高。自2015年以来，数据中心营收5年复合增长54.5%!从2015年不足3.4亿美元到现在的29.83亿美元，增长惊人。
我们认为英伟达在GPU数据中心市场地位较为稳固。从营收规模上，英伟达数据中心营收规模较Intel相比尚有较大差距。而根据我们测算，得益于EPYC热销，AMD数据中心季度营收规模也已接近4亿美元。但AMD的GPU数据中心业务表现较为疲软。
在全球经济回暖背景下，市场对数据中心的需求有望大幅攀升。CPU/GPU/FPGA等数据中心细分市场都有巨大潜力。根据IDC统计，GPU服务器市场五年复合增长率有望超过20%，主要得益于AI需求旺盛。
具体来看，英伟达全年数据中心业务主要得益于大规模计算的回暖，以及越来越多垂直行业进行AI革命。英伟达T4，V100显卡Q4出货量、营收再度创记录。其中主要用于推理端的T4显卡出货同比增长4倍!
大规模计算的客户主要是全球头部云计算厂商。比如Azure、AWS在Q4大量部署了英伟达V100显卡、DGX服务器。而垂直行业客户除了互联网公司外，还有外卖公司、传统零售公司等，其主要应用场景是算法推荐、会话式AI等。
我们认为AMD数据中心的主要对手还是Intel，而英伟达在数据中心GPU领域仍是有较深的软硬件护城河。整体来看，数据中心市场前景广阔，Intel、AMD、英伟达三家厂商或是共赢局面，而不是此消彼长。
被忽视的专业可视化业务值得期待
之前我们曾提出了「专业设计、可视化市场前景光明，GPU为创意增色」的观点。英伟达Q4专业设计、可视化业务营收3.31亿美元，同比增长12.97%，环比增长2%，再
度创下季度营收历史新高。
英伟达专业设计、可视化业务主要以硬件+软件平台支持为主。硬件层面目前主打产品是采用Turing架构的QuadroRTX显卡，支持光线追踪，可以渲染更为精美的场景，其ASP大约比上一代高出80%。
专业可视化是英伟达自2016年以来所有业务中，唯一实现营收连续16个季度增长。在5G时代，我们看好GPU在专业渲染、视频创作、工程设计等细分领域的应用。专业可视化业务或会成为英伟达继数据中心之后，下一个业绩稳定输出点。
投资建议与盈利预测
总体来看，过去一年英伟达交出了一份令人满意的答卷。游戏业务强势复苏，数据中心全面回暖，整体业绩重回2018年巅峰。
英伟达针对2021财年Q1的营收指引为30亿美元左右，受疫情影响下调了1亿美元，但仍保持较高水平，相当于同比增长35%左右;GAAP毛利率的指引达到了前所未有的65%。
具体业务方面，Q1游戏业务主要预计笔记本GPU与Switch会出现季节性下滑，整体环比下滑5%左右。但公司认为数据中心业务仍会继续表现强势。至于Mellanox并购事宜，目前仍需等待中国的反垄断批准，预计今年上半年能达成。
我们继续看好英伟达2021财年游戏业务、数据中心推理端表现以及专业可视化业务。全球AI大潮热度不减，数据中心营收占比预计会进一步提升，毛利率有望保持稳定增长。同时期待英伟达7nmAmpere新品能带来更多惊喜。
数据中心市场前景广阔，我们认为Intel、AMD、英伟达三家厂商或形成共赢局面，而不是此消彼长。在GTC之前我们维持英伟达目标价300美元不变，对应FY2021P/S估值14倍，P/E估值48倍。
Mellanox收购进展不及预期;数据中心业务表现不及预期;AMD显卡市场表现超预期;消费者换机需求低于预期。
