Q4营收、净利润均超市场预期，英伟达全盘“复活”？
北京时间2月14日美股盘后，芯片巨头英伟达公布了其2020财年Q4财报。数据显示，期内营收31.1亿美元，同比暴增41%，环比上升3%，并超出市场预期的29.7亿美元；净利润9.5亿美元，同比激增68%，优于市场预期的8.3亿美元。营收盈利双超市场预期，推动其盘后股价一度涨超7%至288.14美元，突破52周最高价。
图源：雪球
能够在四季度实现营收和净利润双超预期的表现着实很不容易，毕竟上一个季度英伟达的营收和净利润均呈现出同比下滑。就本次的新财报我们可以看出，这家图形芯片巨头英伟达的营收正在逐步恢复，这与其强劲的游戏收入以及使用在人工智能计算大数据中心硬件创纪录销售有关，下文我们会详细讲到。
不过，我们也应该看到，英伟达本身处于一个充满挑战的竞争环境，对手英特尔及AMD在四季度均实现了了营收净利润双超市场预期的表现。再者，我们也注意到英特尔对下一季度的营收预期下调了亿美元，不过仍高于分析师预期，这与当前的疫情有关。要知道，据监管数据显示，英伟达2019年有24%的营收来自中国。国内的疫情也将对英伟达未来几个季度的数据中心、智能汽车和游戏业务造成不利影响。那么，从这份财务数据来看，我们可以发掘到一些怎样的价值点？
营收净利润双超市场预期，数据中心业务暴增43%创营收新纪录
财报显示，在截至2020年1月26日的这一财季中，英伟达营收31.05亿美元，与上年同期的22.05亿美元相比增长41%，与上一季度的30.14亿美元相比增长3%，这一业绩也超出了分析师普遍预期的29.7亿美元。能够在连续四个季度营收下滑之后重回巅峰，除了游戏业务之外，英伟达的数据中心业务做出了不小贡献。英伟达表示，业绩指引上下限之所以均超过分析师预期，是因为数据中心营收上季度创下纪录，主要由于对全球经济下行忧虑消退产生的需求反弹。
季度内，数据中心部门营收9.68亿美元，创公司史上最高纪录，环比增长33%，同比增43%；最大的游戏部门营收14.91亿美元，环比下跌10%，同比增长56%，但不及市场预期的15.3亿美元。专业可视化部门营收3.31亿美元，环比增2%，同比增13%，符合预期。汽车部门营收1.63亿美元，环比增1%，不及市场预期的1.73亿美元。OEM及其他部门营收1.52亿美元，环比增6%，同比增31%。
当季，英伟达强劲的营收增长，带动了公司净利润的提升。四季度，不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），调整后净利润为11.72亿美元，与上年同期的4.96亿美元相比增长136%，与上一季度的11.03亿美元相比增长6%；美国通用会计准则下为9.5亿美元，同比激增68%，优于市场预期的8.3亿美元；调整后每股摊薄收益为1.89美元，与上年同期的0.80美元相比增长136%，与上一季度的1.78美元相比增长6%，超出分析师普遍预期的1.67美元。
我们再来看毛利率，当季GAAP项下的毛利率为64.9%，环比增长130个基点，同比提升1020个基点；非GAAP毛利率为65.4%，环比增长130个基点，同比提升940个基点。
尽管营收和净利润均拥有好于预期的增长，但当季的运营支出也在不断增长。这不排除，英伟达在市场竞争中付出了高昂的成本支出为代价。数据显示，季度内，英伟达的运营支出为10.25亿美元，与上年同期的9.13亿美元相比增长12%，与上一季度的9.89亿美元相比增长4%。
对于下一个季度的业绩指引，英伟达表示，考虑到中国地区受疫情的影响，下调了1亿美元的营收目标至30亿美元，不过仍然高于市场预期。
鉴于英伟达亮眼的财务数据，股价盘后飙升约7%，突破52周最高价。在过去的52周里，英伟达的最高价为273.48美元，最低价为132.6美元。不过，最重要的是，英伟达这种上涨的态势能维持多久，单季度的营收上涨或许并不能完全证明其业绩拐点已经到来，毕竟在过去的四个季度里，英伟达的营收已经连续下滑。而且，眼前英伟达的强敌正在对其所在的显卡市场进军，譬如英特尔、AMD。
游戏业务同比增56%不及市场预期，PC游戏放缓背景下游戏业务的增速仍存不确定性
作为英伟达最大的游戏部门，四季度其营收同比激增56%至14.91亿美元，但环比下跌10%，且不及市场预期的15.3亿美元。上个季度的数据显示，英伟达的游戏业务营收16.6亿美元，且已经是出现在同比下降6%的基础上。因此，本季度游戏业务虽然增速达56%，但实际上市场更高的预期也表明了英伟达的游戏业务很有可能是在走一个下坡。这跟目前游戏的大环境也存在不小关。
我们知道，英伟达本就是做游戏显卡起家，而近年来，PC游戏在全球所占的市场份额在逐渐被其他游戏厂商挤压。随着移动手游的兴起，多数玩家也在从PC端向移动端转移。根据数据统计公司Newzoo《2019年全球游戏市场报告》显示，未来几年，PC端游戏市场份额将在2022年之前不断萎缩，而手机游戏既超过PC端营收后还将超过主机游戏的收入增长，页游也会继续下降。显然，游戏业务的这一趋势，对英伟达而言是消极的。
通过前不久英伟达上线云游戏平台GeForce Now的举动，我们便可以窥得，英伟达在面对当前PC游戏的大环境正在寻找更多迎合玩家的游戏。这无疑是值得肯定的，但也反应出了英伟达背后的焦虑。而且在，云游戏平台上险仅一周以后，便传来了坏消息，世界上最大的游戏开发商动视暴雪就宣布所有游戏将退出英伟达的GeForce Now云游戏服务。
此外，值得一提的是，中国市场是英伟达游戏业务的重要地区，现在除了要面对中国市场因面临经济放缓削弱了市场对公司中档游戏显卡的需求之外，还有眼下爆发的疫情，都将对其带来不利影响。
MX 350系列移动显卡"肩负重任"的背后，英伟达的运营支出却在不断走高
前不久，外媒NoteBookCheck的独家消息称，英伟达在上半年将会推出MX 350系列移动显卡，与此同时，英伟达正在开发一款基于图灵架构的MX GPU，并将于今年晚些时候发布，与英特尔的Xe DG1独显相竞争。在此之前，英伟达还将推出MX330和MX350独显。我们看到英特尔高调进入显卡市场，这意味着在显卡领域，英伟达又多了一个强劲对手。
而实际上在过去的一年里，AMD也对整个PC市场发起了挑战，在对英特尔一阵追击后，更是将矛头转向了显卡市场，与英伟达展开竞争。就在刚进入2020年之际，英伟达和AMD变大气了价格战。AMD在年初的CES上发布了今年最新款的显卡–Radeon RX 5600 XT。这是一款支持1080p的显卡，能够提高良好的游戏高帧率，专门为游戏玩家而打造，直指英伟达的更早发布的RTX2060，而AMD为了获得更好的市场，将售价定在了279美元，面对突如其来的压力英伟达，也只好应声降价。
面对竞争压力，英伟达下一代MX显卡自然是被赋予了更多的期望，但是否能在激烈的竞争中突围并占领适市场高地，这还是一个有待商榷的问题。但正是因为残酷的市场竞争英伟达也支付了不低的营收支出。
本季度财报显示，期内，英伟达的运营支出为10.25亿美元，与上年同期的9.13亿美元相比增长12%，与上一季度的9.89亿美元相比增长4%。不按照美国通用会计准则，英伟达第四季度调整后运营支出为8.10亿美元，与上年同期的7.55亿美元相比增长7%，与上一季度的7.74亿美元相比增长5%。我们看到，英伟达的运营支出不论是同比或者环比均不同程度的上涨。随着英特尔、AMD相继进入显卡市场，为了应对他们的新产品和市场推广战略，英伟达花费在营销和研发上的费用还将会继续走高。
芯片巨头们财报均超市场预期的背后，数据中心业务究竟扮演了怎样的角色？
截至目前，英特尔、AMD、英伟达三大芯片巨头的Q4财报均以公布。通过三者的财报不难发现，它们Q4的营收均超出了市场预期。
英特尔Q4财报显示，期内营收202亿美元，高于市场预期192.2亿美元;净利润69亿美元，同样高于市场预期54.98亿美元。而AMD的Q4财报显示，期内营收21.3亿美元，较去年同期的14.2亿美元同比增长50%，高于分析师预期的21.1亿美元。英伟达Q4营收31.1亿美元，高于市场预期的29.6亿美元；净利润同比激增68%，优于市场预期的8.3亿美元。
这三份亮眼的财报背后，数据中心业务均扮演了重要的角色。
英特尔数据中心事业部（DCG）在四季度的表现一骑绝尘。期内，英特尔的数据中心业务销售额达到了72.1亿美元，同比增长19%。在英特尔重点发力这一块业务的情况下，尤其是在收购了Habana Labs之后，未来这一块业务在一段时间内或将持续保持增长。AMD虽然没有明确在财报中标明数据中心业务带来的具体营收数字，但这部分被合并在嵌入式和半定制业务中，而实际上AMD的嵌入式和半定制是疲软的，但EPYC在企业级市场越来越突出。要知道，AMD的这一业务在年同比下滑了14%的同时营业收入却增长了61%，这实际上反应了AMD EPYC的强劲。在上个月，原英特尔FPGA负责加入AMD，主要就是负责数据中心业务，可以看出，AMD对数据中心业务的重视程度。
英伟达四季度的数据中心业务营收9.68亿美元，创公司史上最高纪录，环比增长33%，同比增43%，营收占比更是高达31%。2019年全年数据中心的营收29.83亿美元，也创下历史最高纪录。在过去的一年里，英伟达全年数据中心业务受益于大规模计算的回暖，以及越来越多垂直行业进行AI革命。英伟达T4，V100显卡Q4出货量、营收再度创记录。其中主要用于推理端的T4显卡出货同比增长4倍。
虽然英伟达目前9.68亿美元与英特尔72.1亿美元相比存在不小差距，但受益于行业大规模计算的回暖，在美股研究社看来，英伟达在GPU数据中心市场的地位较为稳固。毕竟与AMD比起来，目前英伟达在GPU市场的影响力要强劲得多。
自2020财年第三季度以来，英伟达在数据中心就宣布了多个重大消息，包括借助Microsoft Azure在云中推出了第一台可扩展的GPU加速超级计算机；阿里巴巴以及百度推荐引擎采用英伟达GPU，效率相比CPU有数量级的提升；与Arm、Ampere Computing、Fujitsu和Marvell合作开发了用于GPU加速的基于Arm的服务器的新参考设计平台，并与Red Hat合作将Arm的GPU加速应用于HPC应用程序。此外，英伟达还在发力边缘计算，去年11月推出了超小尺寸的边缘AI超级计算机Jetson Xavier NX，目前新Jetson家族已经有四款产品。这就意味着英伟达在占据云端训练领导地位之后，正在增强云端推理和边缘端推理的竞争力。
总的来讲，随着AI+5G的推动，数据中心业务正在成为各大芯片巨头以及科技公司的必争之地，均将受益于未来大数据这一趋势，显然，这也是未来创造营收的重要来源。随着芯片巨头们不断发力数据中心业务，带来营收上的增长是必然。就整个数据中心的市场来看，发展空间无比巨大，各家的数据中心业务仍有望持续拔高。
疫情之下，对英伟达的影响难以避免
疫情在国内多地爆发，包括苹果、特斯拉在内的多家跨国企业均受到影响，库克更是在电话会议上表示以中国为主的制造基地的苹果公司可能面临生产中断。
在此次财报中，英伟达表示，基于目前尚不清楚新型冠状病毒疫情会造成怎样的影响，但因为中国是游戏和数据中心芯片的主要市场，因此将下季收入预期下调1亿美元至30亿美元。不过，下调后的这一数字仍高于分析师预期的29.7亿美元。中国市场对英伟达而言非常重要，要知道，在过去的一年里，英伟达的营收有24%是来自于中国市场。
英伟达首席财务官Colette Kress在与投资者的电话会议中说："中国占英伟达最大游戏业务约30%的销售额。"而英伟达在中国的游戏GPU销售份额非常高，预计疫情可能会削弱其下一个财季的盈利前景。作为英伟达销售额的最大来源，第四季度的游戏业务虽然同比增长了56%，但却仍不及分析师的预期。那么，在疫情的影响之下，游戏业务首当其冲会受到不利影响。数据中心、智能汽车业务或也难以避免会受到波及。
