老虎证券：英伟达股价太野，强劲的财报竟难以俘获市场芳心
在英伟达披露一季报之前，股价率先进入野兽模式。从3月中旬低点算起，英伟达的股价一口气上涨了80%，不仅突破了历史新高，而且让华尔街的分析师目瞪口呆——屡次上调的目标价都在短时间内被市场捅破。
但当今早英伟达披露2021财年一季度业绩后，虽然营收净利润数据颇为强劲，市场的热情却似乎已在“521”之前透支，股价在盘后微跌了0.43%。
虽然市场反应冷淡，但英伟达的这份财报确实不错。
数据中心业务营收创历史记录
英伟达的历史就是不断创造历史。
根据2021财年一季报的数据，英伟达在过去的一个季度中，斩获30.8亿美元的收入，同比增长38.7%，超出市场预期的29.92亿美元。实现净利润9.17亿美元，较去年同期大增133%。毛利率达到65.1%，创出近年来的记录!
在过往英伟达的营收结构中，主要分为GPU 业务和Tegra 处理器业务，但从2021财年开始，英伟达将可报告的业务重新划分为图形和计算机与网络两大业务主线，这或许是为了将70亿美金收购的Mellanox更好的纳入英伟达体系。
因此，老虎证券投研团队从更加微观的视角来透析英伟达的一季度业绩。
首先，当前英伟达营收占比最大的业务是游戏板块，主要是GeForce 系列GPU，应用场景主要是游戏主机、PC，用户多为重度游戏玩家。此部分业务在一季度斩获13.39亿美元收入，同比增长27%，占总营收的比重达到43.5%。
虽然此项业务受到COVID-19的干扰，供应链被打乱，英伟达在中国的业务受到不利影响，但凭借在家办公，游戏需求提振，此部分业务仍录得可观增长。
其次，英伟达第二大业务是数据中心业务，有望在下一季度成为对业绩贡献最大的部门，也是市场最为看好的重头戏。此部分业务主要是Tesla/DXG系列GPU，主要使用者是互联网公司和科研人员，应用场景主要是人工智能。
在一季度中，数据中心业务营收11.41亿美元，同比大增80%，这尚未将Mellanox的业绩并表，预计二季度数据中心业务的营收将超越游戏业务，成为英伟达营收最大、最具增长前景的业务板块。
在今年5月14日的GTC技术大会上，英伟达创始人兼CEO黄仁勋线上发布全新的数据中心GPU——NVIDIA A100，即此前在网上盛传的被命名为安培(Ampere)的产品。该新品GPU包含了540亿个晶体管，拥有比原来强大20倍的AI算力，被市场成为“核弹”级战略新品!
在财报中，老黄毫不掩饰内心的激动，开心的宣布：“我们的数据中心业务创下了历史记录，并且是第一个10亿美元的季度。英伟达处于时代最强大的云计算和AI有利位置。”
最后，英伟达还拥有专业可视化、汽车和代工及IP业务。其中，专业可视化主要为Quadro系列GPU，主要用于设计、电影特效制作等领域。单季营收在3亿美元左右，成长性和未来空间的诱惑力一般。
汽车业务主要是智能驾驶芯片，无论是无人驾驶还是车联网都离不开它，其市场规模根据此前英伟达管理层的描述，该领域的潜在市场规模在2025年能达到300亿美元左右。
看起来极具诱惑，但目前无人驾驶业务尚处于爆发的前夜，技术实力并不具备普及应用的可能，英伟达的布局更多的是为下一个十年积攒力量，目前的季度营收围绕在1.5亿美元左右，相对于30亿季度收入的体量来说，过于mini。
而且由于受到疫情影响，汽车销售收入下滑，英伟达预计二季度汽车业务营收环比恐将下滑40%。
另一个比较mini的是代工及IP，主要是OEM及IP授权，营收体量和汽车业务相似，成长性一般，市场一般并不关注。
二季度看点
强劲的一季报在公布之前已经计提在股价表现中，展望二季度收益，英伟达给出的参考是：
营收36.5亿美元，上下浮动2%，同比增长约41.5%，Mellanox营收将从二季度开始并表，预计贡献营收比例约10%左右;
毛利率方面，预计GAAP下为58.6%，略有下滑，主要原因是收购Mellanox增加了相应的成本，属于一次性事件。
从毛利率角度看，英伟达一季报毛利率65.1%，领先同行AMD一大截，也高于英特尔的60.6%，处于近年来的历史高水准。
随着数据中心业务成为第一大营收来源和高毛利的Mellanox并表，预计英伟达的毛利率将再上一个台阶。
总结：
在疫情肆虐的一季度中，英伟达交出了漂亮的答卷，但由于此前市场预期较为强烈，飙升的股价或让市场平淡看待这份财报。
相比其他行业的哭天喊地，英伟达此处风景独好。
不仅营收连创佳绩，派起息来也不含糊，在一季度支付了9800万美元的股息，虽然市场不确定较强，但英伟达仍有意恢复回购，根据此前的授权，英伟达在2022年12月之前，仍可回购72.4亿美元的股票。
随着美股市场流动性的泛滥和避险标的稀缺，加上英伟达遥遥领先的技术实力，预计英伟达仍将创造新的记录。
