英伟达(NVDA.US)点评
连续两季营收环比恢复，英伟达低谷中徘徊，能否重拾动力仍需1-2季度观察，维持增持和TP190美元
我们认为英伟达Q2营收、盈利虽有一定边际改善，但仅超了较低的市场预期。Q3指引营收虽低于预期，但毛利率62.5%指引好于预期，我们认为应受益于Super系列游戏显卡拉高单价。英伟达在业务探底过程中，环比回暖给予了一定市场信心，而Q4或受益于低基数，应能同比转正。但整体游戏增量有限，汽车尚未接力，数据中心AI计算能否重拾动力，仍需1-2个季度观察。而今年全球半导体行业不断受外部摩擦压力，需求复苏周期被拉长。但我们仍然认为，英伟达年底完成Mellanox收购后，若能完善GPU计算生态，扩大推理端渗透;并在无人驾驶领域厚积薄发，有机会重新引领全球AI计算进步。我们维持“增持”和目标价190美元，对应20年27xPE。
PC游戏存量市场博弈下，若无新大作刺激升级恐令需求承压
英伟达Q2游戏业务收入13.1亿美元，同比-27%，环比24%，好于预期，享受到AMDNavi显卡发布前的时间窗口，以及比特币Q2价格大涨至1万美元，币价高企使得部分GPU落后挖矿产能得以利用，加速二手市场渠道出清，也对游戏显卡一手市场带来一定的边际利好。我们认为，短期来看随着Q3AMD7nmNavi架构显卡面市，对标英伟达中高端显卡RTX2060/2070，英伟达虽然通过Super系列及时应战，但AMD未来若加入光追技术，以及Ryzen+Navi的捆绑销售均有可能会加剧GPU的竞争格局。长期看，游戏显卡的升级换代需求还要持续的3A大作支撑和电竞游戏市场的蓬勃发展，增加游戏曝光度和扩大玩家受众。但手游的持续扩张、明年游戏主机换机潮、到“云游戏”时代“去硬件化”趋势下可能分流部分非硬核玩家的硬件需求，都会令PC游戏显卡的长期需求承压，并加剧英伟达、AMD以及对独显市场虎视眈眈的Intel的存量市场博弈。不过我们认为随着光追技术逐步获得OEM和游戏开放商适配，英伟达仍能在中高端显卡市场保持优势。
数据中心增长失速，云计算需求饱和，企业端渗透周期拉长
英伟达数据中心连续两季度同比转跌意味着过去两年的高增长时代结束，Q2收入6.55亿美元，同比-14%，环比3%，差于预期，云计算客户的采购需求可见度不高，拖累了业务成长性。根据SynergyResearch，今年Q2全球云计算大型数据中心Capex同比-2%，受到中国市场Capex同比跌37%暂缓拖累。不过亚马逊、微软、谷歌、Facebook、苹果五家巨头的Capex投放，除苹果外均有明显提升，带动美国Capex同比增长5%。我们认为，今年上半年全球云计算市场Capex整体疲软的态势在Q2有所恢复，下半年随着北美Hyperscale的重心进入100G向400G的小规模升级，可能会带动明年的Capex边际性回暖。英伟达认为云计算巨头在高性能计算采购上的需求恢复可见度不高，我们认为是AI训练端对英伟达GPU的强算力需求已经接近饱和;而下游推理端对算力要求没有学习端高，更看重低功耗、低延迟，定制化场景多，GPU对比ASIC和FPGA优势不明显。如果英伟达顺应云计算景气度回暖，推理端更大的市场蛋糕渗透划分，以及向垂直领域企业的加速渗透，市场对于数据中心业务重拾动力持较高预期。不过企业客户更长的渗透周期、更谨慎的采购策略，以及推理端并不明朗的竞争格局，我们认为仍需1-2个季度观察。
半自动驾驶商用放量拐点仍未来临
无人驾驶商业拐点仍未见明确迹象，我们认为早期商业化项目落地需要技术企业、市政部门多方的人力协作。英伟达汽车业务收入2.09亿美元，同比30%，环比26%，好于预期，但主因低基数及与车企合作扩大带来收入。英伟达在L3及往上的自动驾驶算力引领上保持相对优势，与Volvo合作切入自动驾驶货车市场;公司也正从L2着力，降低车企适配门槛，与丰田、奔驰、大陆扩大合作。但英伟达“高举高打”的策略，系统成熟度和软件适配性还待市场验证，不过我们仍然看好英伟达在自动驾驶的卡位布局。风险提示:GPU市场需求不及预期，行业竞争加剧等。
1.游戏显卡的存量市场竞争，“云游戏”会潜在分流硬件需求
我们此前强调游戏业务长期依靠高端PC游戏、VR以及电子竞技热情以及用户基数升级周期带来稳固增长。2017年PUBG和《堡垒之夜》的横空出世带来全球“吃鸡”热潮，也拉动了2016年上市的Pascal10系列显卡的升级热卖。不过2018年仅作为“吃鸡”热潮的延续，包括《战神5》、《荒野大镖客2》等年度游戏均未登陆PC，拉动主机游戏收入跃升的同时，也让PC游戏市场陷入冷清。2019年《巅峰传说ApexLegends》的昙花一现，比特币价格跃升带来对GPU矿机的边际需求，也没有改变整体游戏显卡市场的疲软，JonPeddie也预测游戏PC对显卡的需求会进入存量市场。
Newzoo预计2019年全球游戏市场总收入同比增长9.6%到1521亿美元，除了手游的持续扩张会对PC游戏带来分流，今年底开始的云游戏渗透以及明年起进入新一代游戏主机的换代周期，均有可能对游戏显卡的需求造成分流。
我们认为目前英伟达的问题在于:处理完游戏显卡库存压力后，能否加速光追技术的适配，重拾游戏业务的增长。随着Q3AMD7nmNavi架构显卡面市，对标英伟达中高端显卡RTX2060/2070，英伟达虽然通过Super系列及时应战，但AMD未来若加入光追技术，以及Ryzen+Navi的捆绑销售有可能会加剧GPU的竞争格局。另外独霸集显市场的Intel也对高利润的独显市场虎视眈眈。不过我们认为随着英伟达力主的RTX光追技术逐步获得市场适配，英伟达能继续依靠技术革新在中高端显卡市场保持优势。
2.全球Capex投放审慎，数据中心增长失速
AI芯片市场是科技算力巅峰的比拼，“通用性和功耗的平衡”让AI芯片市场花团锦簇，百家争鸣。在深度学习上游训练端(主要用在云计算数据中心里)，GPU已经证明了通用性算力革命带来的全球AI计算的加速。不过DomainSpecific的ASIC专用芯片，包括谷歌TPU、寒武纪NPU也如雨后春笋发挥效力。而下游推理端更接近终端应用，需求更加细分，GPU主流芯片之外，包括CPU/FPGA/ASIC也会在这个领域发挥各自的优势特点。
不过虽然AI芯片渗透率仍在向上提升，但1)当前宏观经济环境下，英伟达的云计算巨头客户在高性能计算的投放保持谨慎，且需求复苏的可见度较低，2)越来越多公司从推理端“自下而上”对上游训练端英伟达的龙头地位进行挑战，包括其他芯片种类ASIC、FPGA等以及云服务商开始做自己的芯片摆脱对GPU依赖。
我们此前已经强调，全球云计算进入差异化和成熟化服务的下半场，对硬件设备环节供应商可能产生周期性影响。全球数据中心Capex投入高增速周期可能难以持续。英伟达2018年数据中心收入29.32亿美元，同比增长52%，Q1同比转跌10%，Q2同比跌14%，意味着过去两年的高增长时代结束。虽然全球还有132座超大型数据中心处于规划和建设周期，但我们认为全球云计算投放建设会进入更为稳态成长的阶段，云服务商也会更审慎关注和规划Capex投放。
由于Q3还会面临高基数，我们认为今年全年英伟达数据中心业务可能转跌，我们也将业务全年的增速预测下调至单个位数下跌。如果英伟达顺应云计算景气度回暖，推理端更大的市场蛋糕渗透划分，以及向垂直领域企业的加速渗透，市场对于数据中心业务重拾动力持较高预期。不过企业客户更长的渗透周期、更谨慎的采购策略，以及推理端并不明朗的竞争格局，我们认为仍需1-2个季度观察。
3.拥抱自动驾驶大市场，但“黄金十年”何日迎放量
我们一直认为，以2020年为界，全球将开启无人驾驶的“黄金十年”。而L3半自动驾驶水平以上的行业发展，需要整个汽车行业供应商关系的重组和整合。“车企+供应商+芯片巨头+打车软件+物流公司”的合纵连横，会为汽车产业带来全面的市场机会。不过无人驾驶的商业拐点仍未看到明确迹象，我们认为早期商业化项目落地需要技术企业、市政部门多方合作和人力协作。
这之中，我们虽然肯定英伟达在自动驾驶芯片研发的领军，但还是乐观估计了市场适配对高级别智能驾驶的需求放量时点。目前乘用车市场仍处在L2-3ADAS到半自动驾驶渗透阶段，L4以上无人驾驶落地也局限在较小范围的商用车试验场景。
随着CES上定位Level2+的半自动驾驶系统DRIVEAutoPilot亮相，今年起应可以看到英伟达从L2进一步着力，现已收获Volvo订单，大陆、ZF基于DRIVEAutoPilot的平台会在2020年量产。从与包括大陆、Autoliv、Bosch、Daimler、Toyota、Volvo的合作可以看到，英伟达正努力降低车企适配门槛，包括分别处理车周信息的DRIVEAV软件和车内任务的DRIVEIX软件，以及用于个人地图测绘的DriveMapping工具。虽然系统成熟度和软件适配性还待市场验证，但我们仍然看好英伟达在自动驾驶市场对的卡位布局。英伟达的业绩可见度虽应在今明年渐高，但也会拉长时间战线短期难现爆发。
从2015年发布车载超级计算平台DrivePX到去年底发布面向完全自动驾驶L5级别的
Pegasus，英伟达在硬件层面算力和研发节奏上成为当仁不让的“先行军”。2017年英伟达在汽车相关业务上的贡献不多，同比增长15%;2018年同比增长提升至21%，不过自动驾驶业务当前还处在合作布局阶段，市场仍在等待放量临界点。我们认为随着合作车企和TierOne供应商开始逐步进入测试适配阶段，我们仍然长期看好
略方案:AI驱动的自动驾驶系统+从L2至L5都统一的底层计算平台+端到端的软件系统(数
据收集、模型训练、驾驶模拟)+超过370个合作伙伴的开源生态平台。
4.明星股光芒不再，伏枥再待重飞时
我们认为英伟达的高成长“黄金时代”暂已过去，主营业务游戏显卡在遭受挖矿炒作的纷扰后，游戏业务进入“重启之年”，虽然游戏开发商会逐步适配RTX，但玩家显卡升级需求即使逐步恢复，也难以再现“现金马”，数据中心竞争愈烈前景未卜，而自动驾驶放量也会拉长时间战线短期难现爆发。
我们认为英伟达Q2营收、盈利虽有一定边际改善，但仅超了较低的市场预期。Q3指引营收虽低于预期，但毛利率62.5%指引好于预期，我们认为应受益于Super系列游戏显卡拉高单价。英伟达在业务探底过程中，环比回暖给予了一定市场信心，而Q4或受益于低基数，应能同比转正。但整体游戏增量有限，汽车尚未接力，数据中心AI计算能否重拾动力，仍需1-2个季度观察。而今年全球半导体行业不断受外部摩擦压力，需求复苏周期被拉长。但我们仍然认为，英伟达年底完成Mellanox收购后，若能完善GPU计算生态，扩大推理端渗透;并在无人驾驶领域厚积薄发，有机会重新引领全球AI计算进步。我们维持“增持”和目标价190美元，对应20年27xPE。
